Koronavirus smitter gjennom det som kalles dråpesmitte. Koronavirus finnes i små dråper som kommer ut gjennom munnen og nesen når en person som er smittet hoster eller nyser. Den vanligste smittemåten er at du puster inn dråper med smitte som svever i lufta eller at du får virus på hendene og får det i deg hvis du tar deg i ansiktet.

Dette kan du gjøre for å forebygge smitte:
Unngå å hoste eller nyse direkte på andre.
Hold minst én meters avstand til personer som hoster.
Hoste inn i et papirlommetørkle som du kaster. Deretter må du vaske deg på hendene.
Hvis du ikke har et papirlommetørkle, bør du hoste i albukroken slik at du ikke sprer dråper ut i lufta.
Vask hendene ofte og grundig med såpe og lunkent vann, spesielt når du har vært ute blant folk.
Du kan også bruke et desinfeksjonsmiddel som inneholder alkohol, hvis du ikke har såpe og vann tilgjengelig.
Finn alternativer til håndhilsing og klemming.
Inkubasjonstid og symptomer
Inkubasjonstid vil si tiden fra man er smittet til sykdommen gir symptomer og er ifølge WHO anslått til å være 5-6 dager, men den kan variere fra 0-14 dager.

Symptomene ligner de man ser ved forkjølelse og influensa.

Feber, sår hals og hoste.
Noen utvikler lungebetennelse med pustevansker
Kan koronavirus smitte fra personer uten symptomer?
Den viktigste smitten skjer når personer har symptomer, men det er også mulig med smitte rett før man får symptomer.
Dersom du er syk, hold deg hjemme.
Hva gjør jeg hvis jeg tror jeg er smittet?
Hvis du er syk, hold deg hjemme
Hvis du er syk og trenger legehjelp, eller har behov for individuell helserådgivning, kontakt fastlege på telefon eller elektronisk.
Har du behov for akutt helsehjelp og ikke kommer i kontakt med fastlegen, ring 116 117.
Det er kun ved livstruende sykdom eller skade 113-nummeret skal ringes.
Hva betyr det at WHO har erklært koronaviruset som en pandemi?
Folkehelseinstituttet definerer en pandemi som "et sykdomsutbrudd som rammer svært mange mennesker og sprer seg over store deler av verden."

Personer som er syke bør vaske hendene godt når det er risiko for at de har fått smittestoff på hendene (for eksempel etter å ha pusset nesen), før de berører gjenstander i omgivelsene.
Håndvask med såpe og lunkent vann anbefales, men hånddesinfeksjon er et godt alternativ som også kan gjennomføres ved sykesengen.
Det er også viktig at familiemedlemmer og andre som er i kontakt med den syke er ekstra påpasselig med håndhygiene etter kontakt med den syke eller med gjenstander som kan inneholde smittestoffer, som for eksempel snytepapir.
Bruk av munnbind utenfor helsetjenesten er ikke anbefalt
Det anbefales ikke munnbind for friske personer. Dette gjelder ikke dersom man jobber i helsetjenesten, eller har kontakt med en person med bekreftet eller mistenkt infeksjon med koronaviruset. Feilbruk forekommer ofte og personer som bruker munnbind tar seg oftere til ansiktet, noe som kan øke smittefaren. Personer som er syke kan bruke munnbind for å hindre smitte til andre.

Hvem bør testes for koronavirus?
Personer i hjemmekarantene skal ikke testes og skal heller ikke kontakte helsetjenesten med mindre de har behov for helsehjelp.

Visse pasientgrupper og helsepersonell med luftveissymptomer prioriteres for testing.

Kriterier for testing vurderes fortløpende.

Rengjøring hjemme og offentlig
Det er usikkert hvor lenge viruset kan leve på overflater. Det vil variere med overflate, temperatur, sollys og luftfuktighet. Fordi virus kan finnes på overflater er håndvask det viktigste tiltaket.

Helsedirektoratet har oppfordret kollektivselskaper til å sette i gang ekstra rengjøring av T-banevogner, busser, trikker osv. Helsedirektoratet oppfordrer også til ekstra rengjøring på områder med stor publikumstrafikk.
