Koronavirus smittar gjennom det som kallast dråpesmitte. Koronavirus finst i små dropar som kjem ut gjennom munnen og nasen når ein person som er smitta hostar eller nys. Den vanlegaste smittemåten er at du pustar inn dropar med smitta som svevar i lufta eller at du får virus på hendene og får det i deg viss du tar deg i ansiktet.

Dette kan du gjera for å førebygga smitta:
Unngå å hosta eller nysa direkte på andre.
Hald minst éin meters avstand til personar som hostar.
Hoste inn i eit papirlommetørkle som du kastar. Deretter må du vaska deg på hendene.
Viss du ikkje har eit papirlommetørkle, bør du hosta i albukroken slik at du ikkje spreier dropar ut i lufta.
Vask hendene ofte og grundig med såpe og lunkent vatn, spesielt når du har vore ute blant folk.
Du kan òg bruka eit desinfeksjonsmiddel som inneheld alkohol, viss du ikkje har såpe og vatn tilgjengeleg.
Finn alternativ til håndhilsing og klemming.
Inkubasjonstid og symptom
Inkubasjonstid vil seia tida frå ein er smitta til sjukdommen gir symptom og er ifølgje WHO anslått til å vera 5-6 dagar, men den kan variera frå 0-14 dagar.

Symptoma liknar dei ein ser ved forkjøling og influensa.

Feber, sår hals og hoste.
Nokon utviklar lungebetennelse med pustevansker
Kan koronavirus smitta frå personar utan symptom?
Den viktigaste smitten skjer når personar har symptom, men det er òg mogleg med smitta rett før ein får symptom.
Dersom du er sjuk, hald deg heime.
Kva gjer eg viss eg trur eg er smitta?
Viss du er sjuk, hald deg heime
Viss du er sjuk og treng legehjelp, eller har behov for individuell helserådgiving, kontakt fastlege på telefon eller elektronisk.
Har du behov for akutt helsehjelp og ikkje kjem i kontakt med fastlegen, ring 116 117.
Det er berre ved livstruande sjukdom eller skade 113-nummeret skal ringast.
Kva betyr det at WHO har erklært koronaviruset som ein pandemi?
Folkehelseinstituttet definerer ein pandemi som "eit sjukdomsutbrot som rammar svært mange menneske og spreier seg over store delar av verda."

Personar som er sjuke bør vaska hendene godt når det er risiko for at dei har fått smittestoff på hendene (til dømes etter å ha pussa nasen), før dei rører gjenstandar i omgivnadene.
Håndvask med såpe og lunkent vatn blir tilrådd, men handdesinfeksjon er eit godt alternativ som også kan gjennomførast ved sjukesenga.
Det er òg viktig at familiemedlemmer og andre som er i kontakt med den sjuke er ekstra påpasseleg med handhygiene etter kontakt med den sjuke eller med gjenstandar som kan innehalda smittestoff, som til dømes snytepapir.
Bruk av munnbind utanfor helsetenesta er ikkje anbefalt
Det blir ikkje tilrådd munnbind for friske personar. Dette gjeld ikkje dersom ein jobbar i helsetenesta, eller har kontakt med ein person med stadfesta eller mistenkt infeksjon med koronaviruset. Feilbruk hender ofte og personar som bruker munnbind tar seg oftare til ansiktet, noko som kan auka smittefaren. Personar som er sjuke kan bruka munnbind for å hindra smitta til andre.

Kven bør testast for koronavirus?
Personar i hjemmekarantene skal ikkje testast og skal heller ikkje kontakta helsetenesta med mindre dei har behov for helsehjelp.

Visse pasientgrupper og helsepersonell med luftvegssymptom blir prioriterte for testing.

Kriterium for testing blir fortløpande vurderte.

Reingjering heime og offentleg
Det er usikkert kor lenge viruset kan leva på overflater. Det vil variera med overflate, temperatur, sollys og luftfukt. Fordi virus kan finnast på overflater er håndvask det viktigaste tiltaket.

Helsedirektoratet har oppmoda kollektivselskap til å setja i gang ekstra reingjering av T-banevogner, bussar, trikkar osb. Helsedirektoratet oppmodar òg til ekstra reingjering på område med stor publikumstrafikk.