Har du spørsmål om korona?
Ring informasjonstelefonen, eller bruk chatboten nedst på sida.
Nødnummer må berre brukast av personar som er akutt sjuke.
Hald deg heime viss du er sjuk.
Ring fastlegen viss du har behov for hjelp frå lege.
Ring informasjonstelefon for publikum viss du har spørsmål om korona.
Når skal eg vera heime og når gjeld karantene eller isolasjon?
Kva tilrådingar gjeld for meg?
No skal alle halda større avstand til kvarandre enn vanleg.
Dette er for å unngå smitta.
Dei som kan vera smitta av koronavirus, men som ikkje er sjuke, skal i karantene.
Dei som har fått påvist koronavirus skal i isolasjon.
mars 2020 informerte regjeringa om skjerpte tilrådingar om å halda avstand.
Desse tilrådingane trer i kraft 27.
mars, men vi tilrår å følgja dei allereie no.
Alle skal halda meir avstand enn vanleg.
I det offentlege rommet bør vi halda minst éin meters avstand til andre menneske.
Når vi er ute, bør vi ikkje vera meir enn fem personar i same gruppe.
Det gjeld ikkje dei som er i familie eller i same husstand.
Når vi er innandørs på arbeidsplassen, bør vi ha minst to meters avstand til kvarandre.
Det gjeld ikkje når vi er innandørs med familie eller personar i same husstand.
Det er viktig å halda fram med å vaska hendene hyppig og grundig.
Det vil mellom anna seia å vaska hendene før du går ut, med ein gong du kjem heim og før du et.
Prøv òg å unngå å ta deg i ansiktet.
De som er friske og som bur saman kan omgåast som vanleg.
Dette gjeld òg barn i skilde familiar, men du bør unngå handhelsing, kyssing og klemming med andre utover dette.
Dersom du har symptom på luftvegsinfeksjon skal du halda deg heime til éin dag etter at du har vorte frisk.
Dei du bur saman med kan framleis gå ut, men må følgja med på eigne symptom.
Dette gjeld òg for helsepersonell.
Kvifor skal alle med symptom på luftvegsinfeksjon halda seg heime eitt døgn etter at symptoma er borte?
Det vil vera ei stor gruppe som har symptom på luftvegsinfeksjonar.
Noreg testar mange for COVID-19, og fram til no har berre om lag 5 prosent av alle dei testa fått påvist koronavirus.
Det er med andre ord svært mange med luftvegsinfeksjonar der symptoma kjem av noko anna enn koronavirussjukdom.
Førebelse funn tyder på at ein er mest smittsam tidleg i sjukdomsforløpet og raskt blir mindre smittsam når symptoma er borte.
Derfor er det eit generelt råd at heile denne store gruppa skal halda seg heime til eitt døgn etter at symptoma er borte.
Det er to grupper som skal i karantene:
Dersom du har vore på utenlandsreise skal du vera i karantene i 14 dagar frå den dagen du kom heim.
Dersom du har hatt nærkontakt med nokon som har fått påvist koronavirus skal du vera i hjemmekarantene.
Kven dette gjeld, blir definert av helsetenesta i samarbeid med den smitta, og du får beskjed dersom dette gjeld deg.
Med nærkontakt blir meint kontakt med ein smitta person med mindre enn to meters avstand i meir enn 15 minutt, eller direkte fysisk kontakt.
Du skal vera i karantene i minst 14 dagar frå den dagen kontakten skjedde.
Dersom du bur saman med ein person som er isolert med påvist koronavirus, skal du vera i karantene fram til den sjuke ikkje lenger er isolert, minst 14 dagar etter at karantenen starta.
Dersom du blir testa for koronavirus medan du er i karantene, og denne testen er negativ, skal du framleis fullføra karanteneperioden på 14 dagar.
Folkehelseinstituttet oppdaterer informasjon om testing for koronavirus.
Verksemdsleiinga kan gjera unntak frå karanteneplikta for personar som er strengt nødvendige for å kunna halda oppe forsvarleg drift av funksjonar knytt til liv og helse.
Unntaket gjeld ikkje i fritida, berre når dei er på jobb eller reiser til og frå jobb med anna enn offentleg transport.
Dei skal så langt som mogleg unngå nærkontakt med andre personar.
Du skal isolerast dersom du har fått påvist koronavirus
Du isolerast i heimen, eller eventuelt i helseinstitusjon eller ein annan stad ved behov
Kva kan eg gjera og ikkje gjera?
Som nemnt, skal alle no halda meir avstand enn vanleg.
Det vil seia minst éin meters avstand på offentlege stader til menneske du ikkje er i familie eller same husstand med.
Du kan ta kollektivtransport så lenge du passar på å halda avstand til andre passasjerar.
Dersom du har moglegheit, nytt hjemmekontor.
Dersom du ikkje har hjemmekontor, bør du ha minst to meters avstand til kollegaene dine.
Det er viktig at vi alle berre gjennomfører heilt nødvendige reiser, også innanlands.
Besøk og samvær bør avgrensast.
Dersom du får besøk bør mengde du har nær kontakt med blir avgrensa.
Friske barn kan vera saman i små grupper, men det bør ønskast å ha faste leikevenner gjennom heile perioden.
Å leika ute medfører mindre smitterisiko enn å leika inne.
Utsett større sammenkomster som ikkje er nødvendige.
Dersom du tilhøyrer ei risikogruppe, er råda ekstra viktige for deg.
Til slutt, ta vare på kvarandre og unngå stigmatisering og utestenging.
Tenk over om det er nokon som kunne trenga ein ekstra telefonsamtale i denne perioden.
Dette er tida for ekstra omtanke i kvardagen.
Når du er i hjemmekarantene skal du halda deg mest mogleg heime.
Du skal ikkje gå på skule eller jobb, berre hjemmekontor.
Du skal heller ikkje ta lengre reiser innanlands eller utanlands eller ta offentleg transport.
Du bør unngå stader der det er vanskeleg å halda avstand, og du skal som hovudregel ikkje oppsøka offentlege stader, slik som butikkar, apotek og kafear.
Ved mangel på alternativ, kan du gå ut for å gjennomføra nødvendig ærend i butikk eller apotek, men du må sørga for å halda nok avstand (det vil seia 1-2 meter) til andre og unngå kø.
Du kan gå tur ute, men hald god avstand til andre.
Det er viktig at du følgjer med på om du utviklar symptom.
Dersom du utviklar feber eller luftvegssymptom, skal du halda deg heime.
Barn som er i karantene kan ikkje ha leikekameratar utover dei som er i heimen.
Hovudpoenget er at du ikkje skal smitta andre før du sjølv utviklar symptom, men det må òg vera praktisk gjennomførbart.
Regjeringa innførte 20.
mars eit forbod mot å overnatta på fritidseigedom utanfor eigen kommune.
Les meir om dette på nettsidene til regjeringa
Det blir gitt unntak for personar i karantene som bur saman med eit hustandsmedlem som er i isolasjon med påvist koronavirus.
Personar som er i karantene fordi dei bur saman med ein som er stadfesta smitta, kan dermed overnatta på hytta i den perioden den smitta er i isolasjon heime.
Den smitta skal bli heime, medan dei andre personane i husstanden kan overnatta på hytta.
Folkehelseinstituttet (FHI) har eigne råd til personar i hjemmekarantene.
Folkehelseinstituttet har omsett informasjon til personar som må halda seg heime til 26 ulike språk.
Dokumenta finst her.
Dersom du har fått påvist koronavirus må du isolerast.
Det betyr at du må halda deg heime heile tida og ikkje gå ut.
Du skal helst halda to meters avstand til dei du bur saman med og ha eige rom og bad når dette er mogleg.
Bruk eigne baderomsartiklar, inkludert eige håndkle.
Du må vera nøye med hand- og hostehygiene for å unngå å smitta andre i husstanden.
Det er òg viktig med hyppig reingjering av heimen, spesielt dei stadene som de ofte tar på.
Dei du bur saman med skal vera i karantene.
Isolasjonen varer til legen seier at du er smittefri, normalt 7 dagar etter at du er heilt frisk.
Folkehelseinstituttet (FHI) har informasjon om kriteria for opphevelse av isolasjon.
Folkehelseinstituttet (FHI) har eigne råd til personar som blir isolert i heimen ved koronavirus.
Å vera i hjemmekarantene eller isolasjon kan vera ein stressande situasjon.
Det er vanleg å bli bekymra,  anstrengt, irritert, rastlaus og ha vanskar med å konsentrera seg.
Mange blir triste, føler seg einsame eller slit med å sova.
For dei fleste vil likevel karantene- og isolasjonsperioden gå fint, og eventuelle psykososiale reaksjonar vera forbigåande.
Når ein blir sett i hjemmekarantene eller isolasjon, endrar kvardagen seg for heile familien
Ein kan ikkje gå på jobb, skule, i barnehagen eller møta andre på same måte som før.
Det fører ofte til at ein er mindre fysisk aktiv, et mindre regelmessig, og kanskje søv mykje meir eller mindre enn normalt.
Dei fleste har mykje skjermtid.
Det kjem mykje viktig informasjon og nyttige råd, men overdrivent fokus på nyheitsoppdateringar kan ta for mykje plass i kvardagen og bidra til bekymring.
Ønsker du å halda deg oppdatert, bruk pålitelege kjelder som Folkehelseinstituttet og Helsenorge sine nettsider.
I ein hjemmesituasjon blir det viktig å skapa nye rutinar.
Prøv å halda oppe ein normal døgnrytme.
Skule og jobb bidrar for mange til struktur, meining og tryggleik i kvardagen.
Finn gode måtar å gjera arbeidet ditt på om du jobbar heimefrå.
Det er òg fint å aktivisera seg gjennom hobbyar.
Livet i karantene kan lett bli prega av ein stillesittende tilvere innandørs.
Fysisk aktivitet, turar i naturen og dagslys verkar positivt inn på psyken og på søvn.
Ved uteaktivitet, følg tilrådingane til helsestyresmakta.
Sjølv om du er i hjemmekarantene eller isolasjon, er det moglegheiter for å snakka med andre gjennom sosiale medium og telefon.
Lag gjerne faste avtalar om å halda kontakt med til dømes familie, venner, medelever og kollegaer.
Yngre og eldre barn kan ha ulike reaksjonar på å vera i hjemmekarantene eller isolasjon.
Nokon kan føla seg stressa, trist, redd, sint eller irritert, medan andre ikkje har nokon vonde kjensler knytt til å vera i karantene.
Nokon får vondt i magen, hovudet eller delar av kroppen, og ein kan lura på om ein er sjuk.
Ein kan òg vera redd for at foreldre eller søsken er sjuke.
Alle desse kjenslene er vanlege.
Og for dei aller fleste vil dissa reaksjonane gå over.
Det kan likevel vera utfordrande for heile familien når kvardagen endrar seg på denne måten.
Vi veit at det er fleire ting som kan vera fint å gjera når ein er i ein situasjon der ein må vera i karantene som familie med barn.
Barn treng forståeleg informasjon om kvifor dei er i karantene eller isolert, og kva dei sjølv kan gjera.
Det er viktig at barn får vita at dei gjer ein innsats for å forhindra at andre blir smitta ved å vera i karantene.
Spør kva barna lurer på, og gi tydelege svar.
Hugs at barn får med seg meir enn du trur.
Barn kan òg føla skuld for situasjonen, eller bli veldig redde.
Ikkje vent på at dei skal komma og spørja deg.
Spør kva dei har fått med seg av informasjon og nyheiter, og svar på det dei lurer på.
Når du er trygg, blir barna trygge.
Når barn er redde, treng dei trøst og omsorg.
Ta nokre djupe pust og finn din eigen tryggleik.
Skap tryggleik ved å anerkjenna kjenslene til barnet, og hjelp barnet å handtera alle kjensler.
Dei kan trenga at vaksne er litt ekstra tolmod i denne fasen.
Sjølv om ein ikkje kan gå i barnehagen eller på skulen, er det lurt å ha faste aktivitetar kvar dag – som å stå opp og legga seg til vanleg tid, vera fysisk aktiv og gjera skulearbeid.
Sunne, regelmessige måltid, søvn og fysisk aktivitet senkar stress i kroppen både hos barn og vaksne.
Leggerutiner kan forstyrrast når barn er redde og/eller sjuke.
Ha faste trygge leggerutiner.
Unngå at barna sit for mykje åleine med telefon og nettbrett.
Det er lurt å legga unna skjerm og telefon ein time før leggetid.
Det er vanleg at barn vaknar i løpet av natta og kjem inn til foreldre.
Det går over.
Ha kontakt med venner og familie på sosiale medium og telefon.
Det er både støttande, oppmuntrande og senkar stress.
Gjer ting du og familien din liker å gjera som å sjå film, lesa bøker, høyra på musikk eller lydbok.
Familietid kan vera positivt, men respektar òg at barn kan trenga tid åleine.
Koronavirus smittar gjennom det som kallast dråpesmitte.
Koronavirus finst i små dropar som kjem ut gjennom munnen og nasen når ein person som er smitta hostar eller nys.
Den vanlegaste smittemåten er at du pustar inn dropar med smitta som svevar i lufta eller at du får virus på hendene og får det i deg viss du tar deg i ansiktet
Inkubasjonstid vil seia tida frå ein er smitta til sjukdommen gir symptom.
Verdshelseorganisasjonen har anslått inkubasjonstida for koronavirus til å vera 5–6 dagar, men den kan variera frå null til 14 dagar.
Symptoma liknar dei ein ser ved forkjøling og influensa.
Dei som blir sjuke, får vanlegvis først vondt i halsen, forkjøling og lett hosta i tillegg til sjukdomskjensle og muskelsmerter.
Nokon får diaré, men det er ikkje vanleg.
Sjukdomsforløp kan variera mykje mellom personar.
Informasjon om risikofaktorar for alvorleg sjukdom er førebels avgrensa.
Innlegging, intensivbehandling og dødsfall er vanlegare hos eldre og personar med underliggande sjukdommar.
Særleg eldre med underliggande sjukdom er utsett, men alvorleg sjukdom kan òg finnast hos personar utan kjente risikofaktorar.
Det finst inga spesifikk behandling eller vaksine mot sjukdommen.
Mange nordmenn er plaga med pollenallergi i vårmånedene, og symptoma kan vera ganske like symptom på koronavirus, slik som tett eller rennande nase, nysing, rennande eller kløande auge og hos nokon astmatisk besvær.
Pollenallergi gir derimot ikkje vondt i halsen, kroppsverk eller feber slik som koronavirus kan.
Har du symptom som kan komma av koronavirus? Her kan du melda frå til Folkehelseinstituttet (FHI).
Du kan melda frå på vegner av deg sjølv, barnet ditt under 16 år, eller for ein som har gitt deg fullmakt på Helsenorge.
Du får ikkje kontakt med lege eller helsevesen, og du får ikkje varsla personar du har vore nær gjennom denne løysinga.
Men du hjelper Folkehelseinstituttet med å kartlegga kor mange som kan vera sjuke med koronavirus i Noreg.
Folkehelseinstituttet publiserer oppdaterte tal, mellom anna frå denne løysinga, på fhi.
no framover.
Opplysningane kan òg vera aktuelle for framtidig forsking.
Ved å melda frå, hjelper du Folkehelseinstituttet med å kartlegga kor mange som kan vera sjuke med koronavirus i Noreg.
Takk for hjelpa!
Det er vedtatt omfattande tiltak for å hindra spreiing av koronaviruset og for å bidra til å halda oppe nødvendige helse- og omsorgstenester.
​24. mars informerte regjeringa om innskjerpinger i tilrådingane og at dei omfattande tiltaka i første omgang vil vara fram til 13. april 2020.
Tiltaka kan bli forlengte etter dette.
Når vi er ute, bør vi ikkje vera meir enn fem personar i same gruppe.
Det gjeld ikkje dei som er i familie eller i same husstand.
Når vi er innandørs på arbeidsplassen, bør vi ha minst to meters avstand til kvarandre.
Det gjeld ikkje når vi er innandørs med familie eller personar i same husstand.
I det offentlege rommet bør vi halda minst ein meters avstand til andre menneske.
Desse tiltaka som regjeringa har innført gjeld frå 27.
mars, men vi tilrår å følgja dei allereie frå 24. mars 2020.
Helsedirektoratet har vedtatt at helsepersonell som jobbar med pasientbehandling blir forbode å reisa til utlandet.
Forbodet gjeld både tenestereiser og privatreiser.
Kostnader vil bli kompensert.
Unngå reiser som ikkje er strengt nødvendig, unngå offentleg transport viss du kan, og andre stader der du lett kjem nær andre.
Regjeringa innførte 20. mars eit forbod mot å overnatta på fritidseigedom utanfor eigen kommune.
Les meir om hytteforbodet på nettsidene til regjeringa.
Det blir gitt unntak for personar som bur saman med eit hustandsmedlem som er i isolasjon med påvist koronavirus.
Personar som er i karantene fordi dei bur saman med ein som er stadfesta smitta, kan dermed overnatta på hytta i den perioden den smitta er i isolasjon heime.
Den smitta skal bli heime, medan dei andre personane i husstanden kan overnatta på hytta.
Alle utenlandsreiser som ikkje er strengt nødvendig blir rådde mot.
Det er reglar for karantene for alle som kjem frå reiser i utlandet.
​Helsestyresmaktene tilrår hjemmekontor viss det er mogleg, og dette blir avklart med arbeidsgivaren.
Kollektivtransporttilbodet blir halde oppe.
Grunnen til dette er at folk med kritiske samfunnsfunksjonar skal komma seg til og frå jobb og kunne halda avstand til kvarandre
Helsedirektoratet ber om å ikkje besøka personar i institusjonar med sårbare grupper (eldre, psykiatri, fengsel osb).
Det blir innført restriksjonar for besøkande til helseinstitusjonane og innføringa i alle landet av tilgangskontroll for å ta vare på smittevern for pasientar i helseinstitusjonane i landet.
Personar som har risiko for å vera smitta skal avvisast frå alle helseinstitusjonane i landet.
Helsedirektoratet vil gi råd til helsetenesta om dette.
Alle barnehagane og skulane i landet blir stengde.
Dette for å hindra smittespreiing og bidra til å halda oppe nødvendige helse- og omsorgstenester.
Stengingen gjeld frå torsdag 12.
mars klokka 18:00.
Regjeringa har bestemt at alle barnehagane og skulane i landet framleis skal vera stengt til og med 13. april.
Perioden kan bli forlengt.
Det er viktig å halda oppe verksemda i helse- og omsorgstenester og andre kritiske samfunnsfunksjonar, og å unngå at personar i risikogrupper blir brukte til barnevakt.
Derfor må det lokalt sørgast for eit tilbod til barn av personell i helse- og omsorgstenesta, transportsektoren eller innan andre kritiske samfunnsfunksjonar.
Det same gjeld for barn med særlege omsorgsbehov som ikkje kan takast vare på når barnehage, skule eller andre dagtilbud er stengt.
Den enkelte skulen og barnehage må gjera konkrete og individuelle vurderingar om kven som bør få dette tilbodet.
Les meir om dette på Utdanningsdirektoratets sider.
Råd til foreldre om leik og korleis meistr kvardagen, korleis snakka med barna om korona og korleis ta vare på den psykiske helsa til barn og unge.
Barn ser ut til å tola sjukdom med koronavirus betre enn eldre.
Men barn kan smitta andre.
Alle skal halda meir avstand enn vanleg.
Ein kan omgåast søsken som normalt, dette gjeld òg barn frå skilde familiar som har fleire heim.
Hovudmålsetjinga er likevel å redusera mengde kontaktar til eit så lågt nivå som mogleg.
For å ta vare på behovet til barn for leik med andre barn kan ein ha 1-2 faste leikevenner og halda seg til dei same leikevennene gjennom denne perioden.
Det gjeld òg for ungdom.
Barn og ungdommar med symptom på luftvegsinfeksjon blir heime halde og bør ikkje vera saman med andre barn og ungdommar utanfor familien.
Dette gjeld òg ved milde symptom.
Barn og ungdom som er i hjemmeisolasjon eller hjemmekarantene skal ikkje omgåast barn og ungdom utanfor husstanden.
Det er fare for at nokre barn kan bli ståande utan leikekameratar i denne perioden.
Foreldre kan hjelpa til med å passa på at barna held kontakt med kvarandre på andre måtar, gjennom telefon, videosamtalar og liknande.
Nokre barn og unge har det vanskeleg heime.
Barnehagen og skulen kan vera ein spesiell viktig stad for desse barna der dei til vanleg har kontakt med andre barn, ungdom og vaksne.
Det er unntak for stenging av barnehage og skule for barn med særskilde omsorgsbehov.
Derfor må den enkelte skulen og barnehage gjera konkrete og individuelle vurderingar om kven som bør få dette tilbodet.
Les meir om dette på Utdanningsdirektoratets sider.
Helsedirektoratet arbeider med å nedsetja ei ekspertgruppe frå ulike fagmiljøer som skal jobba med tiltak knytt til psykisk og sosial oppfølging av barn og unge under og etter koronapandemien.
No som skular og barnehagar blir haldne stengt veit vi at nokre barn og unge må halda til meir tid saman med vaksne som ikkje er trygge for dei.
Mistenker du at eit barn ikkje har det bra? Alarmtelefonen til barnevernet er for deg som er utsett for vald, overgrep eller omsorgssvikt, eller om du er bekymra for ein du kjenner.
Denne er no open heile døgnet alle dagar i veka.
Ring 116 111 så vil dei hjelpa deg.
Sjå fleire tenester for barn og unge som treng nokon å snakka med.
Det er viktig å snakka med barn og unge for å unngå frykt og for å skapa tryggleik no som dagane er så annleis.
Barn og unge søker ofte informasjon på internett.
Sjekk internettbruket til barna.
Spør gjerne om dei har lese noko om koronaviruset på nettet i dag.
Ungdom og tenåringar snakkar ofte mest med jamaldra og kan få mykje informasjon som ikkje er riktig
Legg til rette for at dei kan snakka med deg.
Ikkje gløym at også ungdommar kan vera engsteleg og ha behov for å snakka med ein vaksen.
Denne filmen er laga for barn og unge.
Ein kan velja undertekstar på ei rekke språk ved å klikka på det vesle hjulet i botnlinja.
Skular og barnehagar er stengde fordi alle må bidra til å avgrensa spreiing av korona-epidemien.
Det skaper bekymring og er stressande for mange familiar.
Her er nokre råd som kan vera til hjelp for å meistra den nye kvardagen.
Det er lurt å halda oppe normale rutinar for måltid og leggetider.
I løpet av det som er vanleg skuletid, blir det tilrådd at barna gjer skulearbeid, teiknar, les eller lyttar til bøker, og sørger for å vera ute i frisk luft utan å vera tett på andre.
Fokus på positive ting familien kan gjera saman – slik som å sjå film, høyra på musikk, lesa saman, gå ein tur eller spela spel.
Pass på at de samlast rundt felles måltid.
Hugs at du er ein rollemodell for barna.
Korleis du handterer stress, korleis de vaksne snakkar om sitasjonen, og korleis de reagerer, påverkar barna.
Kjensler som redsel, panikk, tristhet og einsemd er normale reaksjonar i slike spesielle situasjonar.
Barn er sensitive for voksnes kjensler, og det er betre å vera open om kjenslene sine enn å skjula dei.
Barn reagerer på ulike måtar.
Nokon kan verka uberørt når du snakkar med dei, men vise bekymring seinare.
Vêr særleg oppmerksam på kvelden og natta.
Mange barn blir ekstra engstelege då.
Det er viktig å halda seg orientert, men det kan vera lurt å avgrensa bruken av sosiale media og liknande viss det fører til auka stress og unødig redsel.
Søk støtte hos andre.
Ikkje ver redd for å be om hjelp.
Her finn du svar på dei vanlegaste spørsmåla gravide og ammande har om koronaviruset.
Gravide kan ha auka risiko for alvorlegare forløp av enkelte virusinfeksjonar viss dei blir smitta, som til dømes influensa.
Vi veit ikkje om dette òg gjeld for koronavirussjukdom.
For å verna deg og andre, tar helsevesenet mange førehandsreglar med å redusera smitterisiko og sjukdom.
Basert på erfaringa vi har så langt om korona på verdsbasis, ser ut til at gravide toler koronaviruset godt.
Gravide er ikkje særleg utsett for alvorleg koronavirussjukdom.
For å førebygga smitta bør du følgja same råd som befolkninga elles, slik som god handhygiene og avgrensa kontakt med andre utanom familien.
Er du i 2.og 3. trimester, eller i 1. trimester og har risikofaktorar, blir tilrådd sesonginfluensavaksine.
Dette gjeld uavhengig av koronavirusinfeksjon.
Dersom du har kronisk sjukdom eller svangerskapskomplikasjonar bør du diskutera med din leke om det er grunn til å utvisa ekstra varsemd og behov for tilrettelegging på arbeidsplassen.
Du treng ikkje sjukemelding med mindre det ikkje er mogleg å legga til rette arbeidstilhøvet ditt.
Jobbar du som helsepersonell og er gravid, bør du ut frå eit føre-var-prinsipp, avklara med arbeidsgivaren din at det blir lagt til rette for at andre helsepersonell tar prøvar av og behandlar personar med mogleg koronavirussjukdom (covid-19-sykdom), så langt det er mogleg.
Vi veit ikkje sikkert om koronaviruset kan smitta frå mor til barn før eller under fødsel.
Førebels ser det ut som du ikkje treng å bekymra deg.
Ut ifrå kunnskapen vi har så langt, er det ikkje påvist smitta via morkaken og det er heller ikkje stadfesta at barnet blir smitta under fødselen.
Det betyr at du kan føda på vanleg måte.
Vi tilrår deg å følgja vanlege svangerskapskonsultasjonar hos jordmor/lege.
Helsetenesta er no i ein krevjande situasjon, som kan medføra mellombelse endringar på dei ordinære avtalane din.
Du blir tilrådd å kontakta jordmor/lege som vanlegvis gjennomfører svangerskapskontrollane dine, for å få informasjon og råd om korleis du skal forhalda deg.
Har du symptom på luftvegsinfeksjon, eller ein mistanke om at du er smitta av koronavirus, er det viktig at du kontaktar helsetenesta i forkant av avtalte kontrollar for å avklara korleis desse kan gjennomførast
Vanlege symptom på koronavirus er hoste, feber og kortpustethet.
Er du bekymra for di eiga helse eller barnet i magen, skal du ta kontakt med legen din/jordmor med ein gong.
Er du ikkje sjuk eller smitta går fødslar som normalt.
Dersom du får påvist koronavirus like før eller under fødsel, vil du få eige rom, personalet vil bruka smittebekledning og det kan vera aktuelt òg for deg å bruka munnbind.
Du kan vera saman med barnet ditt etter fødselen med mindre du er alvorleg sjuk, eller barnet ditt er svært prematurt eller sjukt.
Føde- og nyfødtavdelingene i Noreg er førebudd til å handtera både deg og barnet ditt og har utarbeidd gode rutinar korleis dei best skal hjelpa.
For å redusera risiko for deg, barnet ditt, og for andre fødande, nyfødde og for personell som treng å vera på jobb, har føde- og barselavdelingane på sjukehusa innført restriksjonar på besøk.
Det kan òg vera restriksjonar for leier.
De bør gå inn på sjukehuset ditt heimesidene sine og lesa meir informasjon.
Smitterisiko både hos deg og din leier blir vurdert individuelt.
Dersom leier har luftvegsinfeksjon/smitta/sit i karantene kan leier dessverre ikkje vera med i fødselen.
Dersom du planlegg å vera leier i nærliggande fødsel, blir du oppmoda til hjemmekontor som resten av befolkninga.
Det kan vera lurt å opplysa arbeidsgivar om at fødsel er nærliggande og at det er restriksjonar dersom du blir smitta av koronaviruset.
Sjølv om du er sjuk av koronavirus eller smitta, blir det tilrådd at barnet ditt blir amma/får morsmelk.
Det er ikkje påvist koronavirus i morsmelk frå kvinner med koronainfeksjon der dette har vorte undersøkt.
Det er rapportert om relativt få spedbarn med stadfesta koronasmitte.
Dei som har vore smitta, har hatt mild sjukdom.
Vi veit enno ikkje så mykje om koronaviruset kan smitta frå mor til barn.
Det vi veit, er at amming vernar barnet mot sjukdom i tida etter fødsel og også seinare i spedbarnsalder og barneåra.
Morsmelk gir infeksjonsvern ved at ho overfører antistoff frå mor til barn, og ved at ho inneheld komponentar som er gunstige for utviklinga av immunsystemet til barnet.
Morsmelk og amming har ei rekke positive helsefordeler både for barnet og for deg som ammar.
Viss du har luftvegsinfeksjon og/eller påvist smitta, bør du følgja dei same generelle råda som gitt over om amming og smitteforebygging, men også nokre råd som gjeld spesielt ved amming.
Ha god handhygiene ved all nærkontakt med barnet.
Du bør alltid vaska hender grundig før amming og før du tar på brysta dine.
Ta minst mogleg på brysta, på same måte som du ikkje skal ta deg til ansiktet, for å unngå å overføra smitta frå hender til brystet (og deretter til barnet).
Ved behov kan brysta vaskast med såpe og vatn; sprit bør ikkje brukast.
Dersom helsepersonell gir deg ammeveiledning, spør om dei kan visa eller forklara utan å ta på brysta dine.
Unngå å hosta eller nysa rett på barnet, til dømes ved å halda litt avstand (utanom amming).
Dersom du hostar eller nys medan du ammar, bør du hosta eller nysa bort frå barnet og i papirlommetørklêr som blir kasta.
Reingjer/vask huset regelmessig, inkludert vask/desinfisering av overflater som du har vore i kontakt med, til dømes dørhandtak, mobiltelefonar med meir.
Viss du/mor er alvorleg sjuk og ikkje kan amma barnet direkte, er det veldig bra om du/mor kan få hjelp til å pumpa ut morsmelk til barnet, medan råda for å førebygga smitta framleis blir følgde.
Dersom du har reist heim frå sjukehuset før ammingen er komme ordentleg i gang, er det viktig at du tar kontakt med helsestasjonen, slik at du raskt kan få rettleiing viss du treng det.
I den vanskelege situasjonen vi er i no, er det tilrådd at hjemmebesøk blir erstatta med konsultasjon på helsestasjon, med tolk ved behov (helsedirektoratet.no).
Du kan få svar på mange spørsmål og god hjelp til å løysa praktiske utfordringar av ammehjelpere via Ammehjelpens nettside eller Facebook-gruppa deira
Det er viktig og bra om du får til å amma så mykje som mogleg den første tida etter fødselen.
Gi barnet så mykje morsmelk som mogleg og ikkje noko anna med mindre det er behov for det.
For dei aller fleste er råmelken (den første gule mjølka) nok til å metta barnet dei første dagane.
Råmelken kjem i små mengder av gongen, og det blir laga ny heile tida.
Derfor er det viktig at barnet ditt får suga så ofte det vil.
Jo oftare barnet ditt syg, desto meir mjølk får det i seg, og jo meir mjølk vil kroppen din produsera.
Det er heilt normalt at nyfødde et 8–12 gonger i døgnet og nokon gonger meir.
Når mjølkeproduksjonen har komme i gang (etter 2–4 dagar), er det nokre teikn du kan følgja med på for å sikra at barnet får nok mat.
Det viktigaste teiknet er at barnet ditt går opp i vekt og følgjer vektkorga si.
Dette får du hjelp med av helsestasjonen.
Heime kan du følgja med på mengde tissebleier (minst 5–6 våte bleiar i døgnet).
Den første månaden bør barnet vanlegvis ha avføring to eller fleire gonger om dagen, om det berre får morsmelk.
Sjeldan avføring dei første vekene kan vera eit teikn på at barnet ikkje tar til seg nok mat, men det kan òg vera ein normal variasjon.
Når du ammar, kan du vera oppmerksam på at barnet ditt faktisk et, ved og sjå og høyra at barnet svelgjer.
Dersom du ved amming opplever at barnet ikkje et godt, at det ikkje svelgjer mjølk ved amming, viss bleiane er tørre og/eller barnet verkar trøytt og apatisk, kan det hendet at barnet får for lite mat/væska.
Då må du kontakta helsestasjonen (eventuelt lege/sjukehus) umiddelbart, samtidig som du prøver å få i barnet morsmelk, alternativt morsmelkerstatning.
Viss du har prøvd å amma og har fått god rettleiing utan å få det til, eller viss du ikkje er frisk nok til å amma eller til å pumpa ut morsmelk, blir barnet gitt morsmelkerstatning.
Vêr ekstra nøye med hygienen.
Er koronaviruset farlegare for nokon grupper?
Dei fleste som blir smitta vil truleg få milde luftvegssymptom som vil gå over av seg sjølv, medan nokon vil få alvorlegare sjukdom med mellom anna lungebetennelse og pustebesvær.
Basert på opplysningar frå utbrotet i Kina, ser det ut til at følgjande grupper har høgare risiko for alvorleg sjukdom av covid-19 (koronaviruset):
Eldre personar (>65 år)
Vaksne personar med underliggande kronisk sjukdom som hjarte- og karsjukdom (kardiovaskulær sjukdom), diabetes, kronisk lungesjukdom, kreft og høgt blodtrykk (hypertensjon)
Personar som røyker har kanskje òg ein høgare risiko for alvorleg forløp av koronavirus-sjukdommen
Det er særleg eldre personar med risikofaktorar som kan få alvorleg forløp av covid-19.
Basert på kunnskapen vi har no, antar vi at risikoen ikkje er lik for alle i gruppene nemnt over.
Dette gjeld særleg for diabetes, der ein velregulert diabetes utan senkomplikasjoner, truleg ikkje gir auka risiko for alvorleg forløp av sjukdom.
Det same kan gjelda for andre kroniske sjukdommar som er godt behandla.
Vi har per i dag lite kjennskap til andre risikogrupper.
Det er mogleg at personar med alvorleg nyresjukdom, leversjukdom og personar som har nedsett immunforsvar (òg der det kjem av behandling med medisinar) har auka risiko for alvorleg sjukdomsforløp.
Barn ser ut til å få mild sjukdom, og det er så langt heller ikkje vist at barn med kronisk sjukdom får alvorleg forløp av covid-19.
Informasjonen på denne sida kan endrast etter kvart som Folkehelseinstituttet (FHI) får oppdatert kunnskap om covid-19.
Bør pasientar som går på behandling som dempar immunforsvaret stoppa denne?
Det er ikkje grunnlag for å rå mot oppstart eller stoppa pågåande immunsupprimerende behandling.
Dersom personar som bruker immunsupprimerende behandling blir sjuke, kan dei ta kontakt med eigen lege for råd i forhold til medisinering, prøvetagning og undersøking.
​Folkehelseinstituttet har eigne råd til personar som går på immunsupprimerende behandling, eller som skal starta med slike medikament
Korleis kan du som er i risikogruppene og dine næraste redusera risiko for smitta?
Hald deg heime så mykje som mogleg
Hold avstand til andre og unngå folkemengder
Unngå offentleg transport viss mogleg
Pass på å vaska hendene ofte og grundig med såpe og lunkent vatn
Hånddesinfeksjon er eit godt alternativ dersom håndvask ikkje er mogleg
Unngå handhelsing og klemming
Vask heimen hyppig, og gå spesielt over flater som ofte blir rørt
Viss personar i hushaldet ikkje føler seg friske (spesielt viss du mistenker koronavirussjukdom), avgrens samværet og kontakt lege dersom du har medisinsk behov
Unngå å passa yngre barn, då desse ofte har ingen eller milde symptom på covid-19 og kan smitta deg som er i risikogruppe.
Nasjonal kompetanseteneste for aldring og helse (aldringoghelse.
no) har laget informasjon til både helsetenesta, dei eldre sjølv og pårørande deira om eldre og personar med demens i samband med koronaviruset.
Kva tiltak kan du som er i risikogruppa gjera?
Sørg for at du har nødvendige medisinar tilgjengeleg.
Hald fram med fast medisinering, og gjer berre endringar i samråd med eigen lege.
Lag avtaler om kven som kan hjelpa deg med nødvendige innkjøp.
Eit godt råd kan vera at du får vara berre levert til døra.
Undersøk om kommunen din har avtale med frivillige organisasjonar som kan hjelpa deg ved behov.
Har du spørsmål om korona og treng nokon å snakka med?
Fleire brukarorganisasjonar utvidar no bemanninga til å svara på spørsmål frå befolkninga og personar i risikogrupper:
På frivillighetens koronalinje kan du stilla generelle spørsmål om korona og tiltaket til styresmaktene for å avgrensa smitta.
Telefonane er betente av trena frivillige frå Nasjonalforeningen for folkehelsen, Norske Kvinners Sanitetsforening og Landsforeininga for hjarte- og lungesjuke
Lurer du på noko om diabetes og korona? Ring Diabeteslinjen på telefon 815 21 948
Snakk med Kreftforeningen om kreft og korona på telefon 21 49 49 21 eller chat  
Har du lungesjukdom og spørsmål om korona? Få råd hos LHL (Landsforeininga for hjarte- og lungesjuke)
FHI tilrår at pasientar med kroniske sjukdommar som skal til undersøking og avtalte kontrollar, held oppe avtalane med mindre dei får annan beskjed.
Ved tvil, ta kontakt med behandlande institusjon.
Kan eg fritt besøka familie og ven på helse- og omsorgsinstitusjonar?
Nei, no er det ikkje lov å besøka sjukehus, sjukeheim eller andre helseinstitusjonar.
Det er innført tilgangskontroll og alminneleg besøksstans.
Dette er for å ta vare på smittevern for pasientar.
Personar som har risiko for å vera smitta skal avvisast frå alle helseinstitusjonane i landet.
Fordi pågangen til nødtelefonane er så stor, må nødnummera berre brukast av personar som er akutt sjuke.
Folk som har spørsmål om korona må finna informasjon på helsenorge.
no eller ringa informasjonstelefonen på 815 55 015.
Kva gjer eg viss eg trur eg er smitta?
Viss du er sjuk, hald deg heime.
Viss du er sjuk og treng legehjelp, eller har behov for individuell helserådgiving, kontakt fastlege på telefon eller elektronisk.
Mange kommunar har oppretta eigne koronatelefonar som gir generell informasjon, sjekk nettsida til kommunen din for kvar du kan henvenda deg.
Har du behov for akutt helsehjelp og ikkje kjem i kontakt med fastlegen, ring 116 117.
Ved livstruande sjukdom eller skade - ring 113.
Kontakt legen via e-konsultasjon
For å avlasta telefonlinjene, kan du kontakta fastlegen via e-konsultasjon.
Det er ikkje alle fastlegar som tilbyr dette, men stadig fleire fastlegekontor er med i ordninga.
Konsultasjon via telefon eller video
Noen behandlarar kan òg tilby konsultasjonar via telefon eller video, men det finst inga liste over kven som tilbyr dette.
For å finna ut om behandlaren din tilbyr dette kan du
sjekka nettsida til behandlaren
senda ein e-post til behandlaren eller klinikken
ringa behandlaren eller klinikken
Spørsmål om korona
Har du andre spørsmål finst informasjon her på helsenorges sider om koronavirus eller i chat nedst på sidan
Du kan òg kontakta:
Har du lungesjukdom og spørsmål om korona? Få råd hos LHL (Landsforeininga for hjarte- og lungesjuke).
Er du barn, ungdom eller forelder og har behov for å snakka med ein helsesjukepleiar frå skulehelsetenesta? Sjå meir om telefontilbodet på heimesida til kommunen din.
Er du gravid og har spørsmål og behov for å snakka med jordmor? Sjå info om telefontilbod på heimesida til kommunen din.
For å unngå smitta og spreiing av koronaviruset er det viktig at du ikkje oppsøker helsetenestene fysisk dersom det ikkje er nødvendig.
Videokonsultasjon og andre digitale verktøy kan vera gode alternativ til fysisk oppmøte.
Legetime på nett via Helsenorge (e-konsultasjon)
Du kan logga deg inn på helsenorge.
no for å få vita kven fastlegen din er, og korleis du kjem i kontakt med legekontoret.
Viss fastlegen din tilbyr legetime over nett vil du sjå det når du loggar inn.
Dette kallast på «e-konsultasjon» og føregår med lyd, video eller tekst-samtale, til dømes ved hjelp av ein PC, eit nettbrett eller ein telefon.
Klikk på «Start e-konsultasjon» for å byrja.
Viss fastlegen din ikkje tilbyr digitale tenester på Helsenorge, vil du sjå denne beskjeden når du loggar inn:
Fastlegen din tilbyr ikkje digitale tenester på Helsenorge
Når du loggar deg inn på helsenorge.
no vil det stå øvst kven som er fastlegen din.
Klikk på på «Vis detaljar» for å sjå kontaktinformasjon som adresse og telefonnummer.
Klikk på «Meir om fastlegen din» for å få informasjon om fastlegen og legekontoret, som til dømes lenka til legekontorets webside, kva andre lækjer som høyrer til kontoret, og så vidare.
Konsultasjon på video eller telefon utanom Helsenorge
Mange fastlegar og andre behandlarar som til dømes psykologar og fysioterapeutar kan tilby konsultasjon på telefon eller video utanom Helsenorge.
Eg har andre kontaktar i helsevesenet som eg vil snakka med
Helsekontakter
Viss du har fått ein forløpkoordinator eller annan kontaktperson vil du kunna finna dei i tenesta Helsekontakter på helsenorge.no.
Meldinger
I meldingstenesta kan du sjå meldingar du har fått frå helsetenesta, og svara på dei.
Kva meldingar du kan sjå og svara på kjem an på kva helsekontaktar du har og har hatt, kven du har kommunisert med tidlegare, og kva samtykke du har gitt til å bruka tenestene på Helsenorge.
Meldingstjensten kan du lesa meir om her.
Viss behandlaren din ikkje er i nokon av desse tenestene
Finner du ikkje behandlaren du ønsker å kontakta i nokon av desse tenestene, må du sjølv slå opp og finna kontaktinformasjonen deira.
Ikkje møt opp utan avtale.
Sjå på nettsida deira og ring dei eller kontakt dei digitalt viss det er mogleg.
Spørsmål om korona
Har du spørsmål om korona finst informasjon her på helsenorges sider om koronavirus eller i chat nedst på sida.
Du kan òg kontakta:
Har du lungesjukdom og spørsmål om korona? Få råd hos LHL (Landsforeininga for hjarte- og lungesjuke).
Kva gjer eg viss eg trur eg er smitta?
Viss du er sjuk, hald deg heime.
Viss du er sjuk og treng legehjelp, eller har behov for individuell helserådgiving, kontakt fastlege på telefon eller elektronisk.
Har du behov for akutt helsehjelp og ikkje kjem i kontakt med fastlegen, ring 116 117.
Ved livstruande sjukdom eller skade, ring 113.
Utanriksdepartementet rår mot frå 14.
mars 2020 alle utenlandsreiser som ikkje er strengt nødvendig.
Dette er den strengaste forma for reiseråd som kan givast.
Reiseråda skal redusera faren for at nordmenn blir smitta i utlandet og at smitta personar kjem til Noreg.
Folkehelseinstituttet og Utanriksdepartementet gir reiseråd om koronaviruset.
Sjå Utanriksdepartementets (UD) reiseråd om koronavirus.
UD gir reiseråd når det er grunn til å rå nordmenn frå å reisa til eit bestemt land, område eller region, eller til å forlata staden.
Sjå Folkehelseinstituttets smittevernråd ved reise.
Alle som kjem frå reiser i utlandet skal i hjemmekarantene i 14 dagar.
Dette har tilbakeverkande kraft.
Det vil seia at karantenen gjeld 14 dagar frå den dagen du kom heim.
Arbeidstakarar som reiser mellom bustad og arbeidsstad, og i samband med dette kryssar grensene mellom Noreg, Sverige og Finland, er unntatt frå karantene når dei reiser til og frå arbeid.
Personar i karantene som utviklar forkjølingssymptom som hoste, feber eller tungpustethet, skal opphalda seg i isolering frå symptom trer inn til 7 dagar etter symptomfridom.
Med isolering blir meint at personen oppheld seg i eigen heim eller anna eigna tilhaldsstad.
I forskrifta er det definert eit unntak frå karantenereglane.
Personar som er strengt nødvendige for å kunna halda oppe forsvarleg drift av kritiske samfunnsfunksjonar og ta vare på det grunnleggande behovet til befolkninga, herunder personar som gjennomfører vare- og passasjertransport, er unntatt.
Bruk av unntaket skal avklarast med verksemdsleiinga.
Personar som er omfatta av unntaket, skal så langt som mogleg unngå nærkontakt med andre personar.
Dette er vedtatt i forskrift i Statsråd 13.
Kva med nordmenn som skal heim frå utlandet?
Utanriksdepartementet oppmodar alle norske borgarar som er på reise i utlandet om å vurdera å reisa heim så snart som mogleg, på ein trygg og roleg måte, i samråd med reise- eller flyselskapet sitt.
Eg har vore i utlandet, må eg halda meg heime?
Alle som kjem frå reiser i utlandet skal i hjemmekarantene i 14 dagar.
Dette har tilbakeverkande kraft.
Det vil seia at karantenen gjeld 14 dagar frå den dagen du kom heim.
20 gjeld dette òg reiser frå Sverige og Finland, men utan tilbakeverkande kraft.
Arbeidstakarar som reiser mellom bustad og arbeidsstad, og i samband med dette kryssar grensene mellom Noreg, Sverige og Finland, er unntatt frå karantene når dei reiser til og frå arbeid.
Personar i karantene som utviklar forkjølingssymptom som hoste, feber eller tungpustethet, skal opphalda seg i isolering frå symptom trer inn til 7 dagar etter symptomfridom.
Med isolering blir meint at personen oppheld seg i eigen heim eller anna eigna tilhaldsstad.
I forskrifta er det definert eit unntak frå karantenereglane.
Personar som er strengt nødvendige for å kunna halda oppe forsvarleg drift av kritiske samfunnsfunksjonar og ta vare på det grunnleggande behovet til befolkninga, herunder personar som gjennomfører vare- og passasjertransport, er unntatt.
Bruk av unntaket skal avklarast med verksemdsleiinga.
Personar som er omfatta av unntaket, skal så langt som mogleg unngå nærkontakt med andre personar.
Kan eg reisa innanlands?
Unngå reiser som ikkje er strengt nødvendig, unngå offentleg transport viss du kan, og andre stader der du lett kjem nær andre.
Regjeringa innførte 20.
mars eit forbod mot å overnatta på fritidseigedom utanfor eigen kommune.
Les meir om hytteforbodet på nettsidene til regjeringa.
Det blir gitt unntak for personar som bur saman med eit hustandsmedlem som er i isolasjon med påvist koronavirus.
Personar som er i karantene fordi dei bur saman med ein som er stadfesta smitta, kan dermed overnatta på hytta i den perioden den smitta er i isolasjon heime.
Den smitta skal bli heime, medan dei andre personane i husstanden kan overnatta på hytta.
Dei små lokalsamfunna har færre tilsette i helsetenesta og mindre kapasitet.
Hugs at du òg kan bli sjuk, derfor er det lurt å vera heime.
Kva gjer eg viss eg landar på ein flyplass i Noreg og skal fly vidare til andre stad i landet?
Friske personar utan symptom kan ta fly til den endelege destinasjonen sin for å kunna vera i karantene i eigen heim.
Personar med symptom kan transporterast til heimstaden etter anvisning frå kommunelegen, til dømes i privatbil.
Ei nødløysing er at personen blir halden i karantene i kommunen der flyplassen ligg.
Blir eg sjukemeld viss eg må vera heime?
Du har rett til sykmelding viss ein lege vurderer at du må haldast heime fordi du kan vera smitta av koronaviruset.
Dette gjeld òg viss legen ikkje veit sikkert om du er smittebærer.
NAV kan godta sykmelding utan personleg undersøking når det gjeld smittsam sjukdom av tyding for folkehelsa
Les meir på NAV nettsidene sine.
Korleis skal turistar forhalda seg til tilrådinga om å halda seg heime i 14 dagar når dei kjem til Noreg?
Alle som kjem til Noreg, må setja seg inn i situasjonen her.
Dersom det kjem turistar til Noreg, kan dei bli returnerte til heimlandet.
Kvifor blir det innført avgrensingar for fly og skipsfart?
Helsedirektoratet ønsker no ikkje innreise frå område med høg smitterisiko, det vil seia dei landa der Folkehelseinstituttet har utskrive reiseråd.
Unntatt frå dette er dei som skal tilbake og har opphald i Noreg.
Det vil setjast i verk tiltak for å hindra dette.
Folk blir enten returnerte eller sette i karantene.
Helsedirektoratet vil ta kontakt med dei rørte landa og kommunar med flyplass og fergeanløp for operasjonalisera dette.
Dette gjeld fly, cruiseskip og annan båttrafikk.
Kva med personar i Noreg som har vore i utlandet, og som har vore på jobb eller skule etter hjemkomst.
Skal dei tilbake i karantene?
Ja, det er tilbakeverkande kraft med 14 dagar, som betyr at personen må tilbake i karantene, regnet frå hjemkomstdato.
Kan helsepersonell reisa?
Vedtak etter lov om helsemessig og sosial beredskap § 4-1 første ledd om forbod mot utenlandsreiser for helsepersonell som jobbar med pasientbehandling: Helsepersonell som jobbar med pasientbehandling blir forbode å reisa til utlandet.
Forbodet gjeld både tenestereiser og privatreiser.
Kvifor forbyr ein helsepersonell å reisa?
Dette blir gjort for å halda oppe nødvendige helse- og omsorgstenester i den situasjonen vi er i no.
Kor lenge varer forbodet?
Vedtaket gjeld frå 12.
mars og førebels ut april 2020.
Kan eg reisa kollektivt?
Kollektivtransporttilbodet blir halde oppe.
Grunnen til dette er at folk med kritiske samfunnsfunksjonar skal komma seg til og frå jobb.
Det er viktig at dei som reiser held avstand til andre passasjerar
Vask deg på hendene etter kollektivreiser
Unngå offentleg transport viss du kan
Vi ber om å ikkje besøka personar i institusjonar med sårbare grupper.
