Koronavirus smittar gjennom det som kallast dråpesmitte. Koronavirus finst i små dropar som kjem ut gjennom munnen og nasen når ein person som er smitta hostar eller nys. Den vanlegaste smittemåten er at du pustar inn dropar med smitta som svevar i lufta eller at du får virus på hendene og får det i deg viss du tar deg i ansiktet.

Dette kan du gjera for å førebygga smitta:
Unngå å hosta eller nysa direkte på andre.
Hald minst éin meters avstand til personar som hostar.
Hoste inn i eit papirlommetørkle som du kastar. Deretter må du vaska deg på hendene.
Viss du ikkje har eit papirlommetørkle, bør du hosta i albukroken slik at du ikkje spreier dropar ut i lufta.
Vask hendene ofte og grundig med såpe og lunkent vatn, spesielt når du har vore ute blant folk.
Du kan òg bruka eit desinfeksjonsmiddel som inneheld alkohol, viss du ikkje har såpe og vatn tilgjengeleg.
Finn alternativ til håndhilsing og klemming.
Inkubasjonstid og symptom
Inkubasjonstid vil seia tida frå ein er smitta til sjukdommen gir symptom og er ifølgje WHO anslått til å vera 5-6 dagar, men den kan variera frå 0-14 dagar.

Symptoma liknar dei ein ser ved forkjøling og influensa.

Feber, sår hals og hoste.
Nokon utviklar lungebetennelse med pustevansker
Kan koronavirus smitta frå personar utan symptom?
Den viktigaste smitten skjer når personar har symptom, men det er òg mogleg med smitta rett før ein får symptom.
Dersom du er sjuk, hald deg heime.
Kva gjer eg viss eg trur eg er smitta?
Viss du er sjuk, hald deg heime
Viss du er sjuk og treng legehjelp, eller har behov for individuell helserådgiving, kontakt fastlege på telefon eller elektronisk.
Har du behov for akutt helsehjelp og ikkje kjem i kontakt med fastlegen, ring 116 117.
Det er berre ved livstruande sjukdom eller skade 113-nummeret skal ringast.
Kva betyr det at WHO har erklært koronaviruset som ein pandemi?
Folkehelseinstituttet definerer ein pandemi som "eit sjukdomsutbrot som rammar svært mange menneske og spreier seg over store delar av verda."

Personar som er sjuke bør vaska hendene godt når det er risiko for at dei har fått smittestoff på hendene (til dømes etter å ha pussa nasen), før dei rører gjenstandar i omgivnadene.
Håndvask med såpe og lunkent vatn blir tilrådd, men handdesinfeksjon er eit godt alternativ som også kan gjennomførast ved sjukesenga.
Det er òg viktig at familiemedlemmer og andre som er i kontakt med den sjuke er ekstra påpasseleg med handhygiene etter kontakt med den sjuke eller med gjenstandar som kan innehalda smittestoff, som til dømes snytepapir.
Bruk av munnbind utanfor helsetenesta er ikkje anbefalt
Det blir ikkje tilrådd munnbind for friske personar. Dette gjeld ikkje dersom ein jobbar i helsetenesta, eller har kontakt med ein person med stadfesta eller mistenkt infeksjon med koronaviruset. Feilbruk hender ofte og personar som bruker munnbind tar seg oftare til ansiktet, noko som kan auka smittefaren. Personar som er sjuke kan bruka munnbind for å hindra smitta til andre.

Kven bør testast for koronavirus?
Personar i hjemmekarantene skal ikkje testast og skal heller ikkje kontakta helsetenesta med mindre dei har behov for helsehjelp.

Visse pasientgrupper og helsepersonell med luftvegssymptom blir prioriterte for testing.

Kriterium for testing blir fortløpande vurderte.

Reingjering heime og offentleg
Det er usikkert kor lenge viruset kan leva på overflater. Det vil variera med overflate, temperatur, sollys og luftfukt. Fordi virus kan finnast på overflater er håndvask det viktigaste tiltaket.

Helsedirektoratet har oppmoda kollektivselskap til å setja i gang ekstra reingjering av T-banevogner, bussar, trikkar osb. Helsedirektoratet oppmodar òg til ekstra reingjering på område med stor publikumstrafikk.

Kva tilrådingar gjeld for meg?
No skal alle halda større avstand til kvarandre enn vanleg. Dette er for å unngå smitta. Dei som kan vera smitta av koronavirus, men som ikkje er sjuke, skal i karantene. Dei som har fått påvist koronavirus skal i isolasjon.

24. mars 2020 informerte regjeringa om skjerpte tilrådingar om å halda avstand. Desse tilrådingane trer i kraft 27. mars, men vi tilrår å følgja dei allereie no.

Befolkningen generelt
Alle skal halda meir avstand enn vanleg. I det offentlege rommet bør vi halda minst éin meters avstand til andre menneske. Når vi er ute, bør vi ikkje vera meir enn fem personar i same gruppe. Det gjeld ikkje dei som er i familie eller i same husstand.

Når vi er innandørs på arbeidsplassen, bør vi ha minst to meters avstand til kvarandre. Det gjeld ikkje når vi er innandørs med familie eller personar i same husstand.

Det er viktig å halda fram med å vaska hendene hyppig og grundig. Det vil mellom anna seia å vaska hendene før du går ut, med ein gong du kjem heim og før du et. Prøv òg å unngå å ta deg i ansiktet.

De som er friske og som bur saman kan omgåast som vanleg. Dette gjeld òg barn i skilde familiar, men du bør unngå handhelsing, kyssing og klemming med andre utover dette.

Dersom du har symptom på luftvegsinfeksjon skal du halda deg heime til éin dag etter at du har vorte frisk. Dei du bur saman med kan framleis gå ut, men må følgja med på eigne symptom. Dette gjeld òg for helsepersonell.

​Kvifor skal alle med symptom på luftvegsinfeksjon halda seg heime eitt døgn etter at symptoma er borte?
Det vil vera ei stor gruppe som har symptom på luftvegsinfeksjonar. Noreg testar mange for COVID-19, og fram til no har berre om lag 5 prosent av alle dei testa fått påvist koronavirus. Det er med andre ord svært mange med luftvegsinfeksjonar der symptoma kjem av noko anna enn koronavirussjukdom. Førebelse funn tyder på at ein er mest smittsam tidleg i sjukdomsforløpet og raskt blir mindre smittsam når symptoma er borte. Derfor er det eit generelt råd at heile denne store gruppa skal halda seg heime til eitt døgn etter at symptoma er borte.

Hjemmekarantene
Det er to grupper som skal i karantene:

Dersom du har vore på utenlandsreise skal du vera i karantene i 14 dagar frå den dagen du kom heim.
Dersom du har vore i nær kontakt med nokon som har fått påvist koronavirus skal du vera i hjemmekarantene. Nærkontaktar blir definerte av helsetenesta i samarbeid med den smitta. Nær kontakt vil seia kontakt med ein smitta person der de har hatt mindre enn to meters avstand i meir enn 15 minutt, eller direkte fysisk kontakt. Karantenen skal vara i minst 14 dagar frå den dagen kontakten skjedde.
Dersom du bur saman med ein person som er isolert med påvist koronavirus, skal du vera i karantene fram til den sjuke ikkje lenger er isolert, minst 14 dagar etter at karantenen starta.

Dersom du blir testa for koronavirus medan du er i karantene, og denne testen er negativ, skal du framleis fullføra karanteneperioden på 14 dagar.

Folkehelseinstituttet oppdaterer informasjon om testing for koronavirus.

Verksemdsleiinga kan gjera unntak frå karanteneplikta for personar som er strengt nødvendige for å kunna halda oppe forsvarleg drift av funksjonar knytt til liv og helse. Med funksjonar knytt til liv og helse blir mellom anna meinte

vaktteneste innan helse- og omsorgstenesta
tryggingsarbeid (politi-, brann- og redningsberedskap)
øvste leiing av kritiske samfunnsfunksjonar
Unntaket gjeld ikkje i fritida, berre når dei er på jobb eller reiser til og frå jobb med anna enn offentleg transport. Dei skal så langt som mogleg unngå nærkontakt med andre personar.

Hjemmeisolering
Du skal isolerast dersom du har fått påvist koronavirus

Du isolerast i heimen, eller eventuelt i helseinstitusjon eller ein annan stad ved behov.


Kva kan eg gjera og ikkje gjera?
Befolkningen generelt
Som nemnt, skal alle no halda meir avstand enn vanleg Det vil seia minst éin meters avstand på offentlege stader til menneske du ikkje er i familie eller same husstand med. Du kan ta kollektivtransport så lenge du passar på å halda avstand til andre passasjerar.

Dersom du har moglegheit, nytt hjemmekontor. Dersom du ikkje har hjemmekontor, bør du ha minst to meters avstand til kollegaene dine.

Det er viktig at vi alle berre gjennomfører heilt nødvendige reiser, også innanlands.

Besøk og samvær bør avgrensast. Dersom du får besøk bør mengde du har nær kontakt med blir avgrensa. Friske barn kan vera saman i små grupper, men det bør ønskast å ha faste leikevenner gjennom heile perioden. Å leika ute medfører mindre smitterisiko enn å leika inne. Utsett større sammenkomster som ikkje er nødvendige.

Dersom du tilhøyrer ei risikogruppe, er råda ekstra viktige for deg.

Til slutt, ta vare på kvarandre og unngå stigmatisering og utestenging. Tenk over om det er nokon som kunne trenga ein ekstra telefonsamtale i denne perioden. Dette er tida for ekstra omtanke i kvardagen.

Hjemmekarantene
Når du er i hjemmekarantene skal du halda deg mest mogleg heime. Du skal ikkje gå på skule eller jobb, berre hjemmekontor. Du skal heller ikkje ta lengre reiser innanlands eller utanlands eller ta offentleg transport.

Du bør unngå stader der det er vanskeleg å halda avstand og du skal som hovudregel ikkje oppsøka offentlege stader, slik som butikkar, apotek og kafear. Ved mangel på alternativ, kan du gå ut for å gjennomføra nødvendig ærend i butikk.

Men hald 1-2 meters avstand til andre og unngå kø.

Du kan gå tur ute, men hald god avstand til andre.

Det er viktig at du følgjer med på om du utviklar symptom. Dersom du utviklar feber eller luftvegssymptom, skal du halda deg heime.

Barn som er i karantene kan ikkje ha leikekameratar utover dei som er i heimen.

Hovudpoenget er at du ikkje skal smitta andre før du sjølv utviklar symptom, men det må òg vera praktisk gjennomførbart.

Regjeringa innførte 20. mars eit forbod mot å overnatta på fritidseigedom utanfor eigen kommune. Les meir om dette på nettsidene til regjeringa

Det blir gitt unntak for personar i karantene som bur saman med eit hustandsmedlem som er i isolasjon med påvist koronavirus.

Personar som er i karantene fordi dei bur saman med ein som er stadfesta smitta, kan dermed overnatta på hytta i den perioden den smitta er i isolasjon heime. Den smitta skal bli heime, medan dei andre personane i husstanden kan overnatta på hytta.

Folkehelseinstituttet (FHI) har eigne råd til personar i hjemmekarantene.

Folkehelseinstituttet har omsett informasjon til personar som må halda seg heime til 26 ulike språk. Dokumenta finst her.

Hjemmeisolasjon
Dersom du har fått påvist koronavirus må du isolerast.

Det betyr at du må halda deg heime heile tida og ikkje gå ut. Du skal helst halda to meters avstand til dei du bur saman med og ha eige rom og bad når dette er mogleg. Bruk eigne baderomsartiklar, inkludert eige håndkle.

Du må vera nøye med hand- og hostehygiene for å unngå å smitta andre i husstanden. Det er òg viktig med hyppig reingjering av heimen, spesielt dei stadene som de ofte tar på.

Dei du bur saman med skal vera i karantene.

Isolasjonen varer til legen seier at du er smittefri, normalt 7 dagar etter at du er heilt frisk. Folkehelseinstituttet (FHI) har informasjon om kriteria for opphevelse av isolasjon.

Folkehelseinstituttet (FHI) har eigne råd til personar som blir isolert i heimen ved koronavirus.

Stressreduserende tiltak ved karantene og isolasjon
Å vera i hjemmekarantene eller isolasjon kan vera ein stressande situasjon. Det er vanleg å bli bekymra,  anstrengt, irritert, rastlaus og ha vanskar med å konsentrera seg. Mange blir triste, føler seg einsame eller slit med å sova. For dei fleste vil likevel karantene- og isolasjonsperioden gå fint, og eventuelle psykososiale reaksjonar vera forbigåande.

Når ein blir sett i hjemmekarantene eller isolasjon, endrar kvardagen seg for heile familien Ein kan ikkje gå på jobb, skule, i barnehagen eller møta andre på same måte som før. Det fører ofte til at ein er mindre fysisk aktiv, et mindre regelmessig, og kanskje søv mykje meir eller mindre enn normalt. Dei fleste har mykje skjermtid.

Gode tiltak for rørte
Hold deg oppdatert på nyheitsbildet – men ikkje la det ta overhånd
Det kjem mykje viktig informasjon og nyttige råd, men overdrivent fokus på nyheitsoppdateringar kan ta for mykje plass i kvardagen og bidra til bekymring. Ønsker du å halda deg oppdatert, bruk pålitelege kjelder som Folkehelseinstituttet og Helsenorge sine nettsider.

Lag struktur på dagen
I ein hjemmesituasjon blir det viktig å skapa nye rutinar. Prøv å halda oppe ein normal døgnrytme. Skule og jobb bidrar for mange til struktur, meining og tryggleik i kvardagen. Finn gode måtar å gjera arbeidet ditt på om du jobbar heimefrå. Det er òg fint å aktivisera seg gjennom hobbyar.

Sørg for daglege dosar fysisk aktivitet og dagslys
Livet i karantene kan lett bli prega av ein stillesittende tilvere innandørs. Fysisk aktivitet, turar i naturen og dagslys verkar positivt inn på psyken og på søvn. Ved uteaktivitet, følg tilrådingane til helsestyresmakta.

Hald oppe sosial kontakt
Sjølv om du er i hjemmekarantene eller isolasjon, er det moglegheiter for å snakka med andre gjennom sosiale medium og telefon. Lag gjerne faste avtalar om å halda kontakt med til dømes familie, venner, medelever og kollegaer.

Gode tiltak for barn, unge og familiar i karantene eller isolasjon
Yngre og eldre barn kan ha ulike reaksjonar på å vera i hjemmekarantene eller isolasjon. Nokon kan føla seg stressa, trist, redd, sint eller irritert, medan andre ikkje har nokon vonde kjensler knytt til å vera i karantene. Nokon får vondt i magen, hovudet eller delar av kroppen, og ein kan lura på om ein er sjuk.

Ein kan òg vera redd for at foreldre eller søsken er sjuke. Alle desse kjenslene er vanlege. Og for dei aller fleste vil dissa reaksjonane gå over. Det kan likevel vera utfordrande for heile familien når kvardagen endrar seg på denne måten.

Vi veit at det er fleire ting som kan vera fint å gjera når ein er i ein situasjon der ein må vera i karantene som familie med barn:

Snakk med barna
Barn treng forståeleg informasjon om kvifor dei er i karantene eller isolert, og kva dei sjølv kan gjera. Det er viktig at barn får vita at dei gjer ein innsats for å forhindra at andre blir smitta ved å vera i karantene. Spør kva barna lurer på, og gi tydelege svar. Hugs at barn får med seg meir enn du trur. Barn kan òg føla skuld for situasjonen, eller bli veldig redde. Ikkje vent på at dei skal komma og spørja deg. Spør kva dei har fått med seg av informasjon og nyheiter, og svar på det dei lurer på.

Tryggleik smittar
Når du er trygg, blir barna trygge. Når barn er redde, treng dei trøst og omsorg. Ta nokre djupe pust og finn din eigen tryggleik. Skap tryggleik ved å anerkjenna kjenslene til barnet, og hjelp barnet å handtera alle kjensler. Dei kan trenga at vaksne er litt ekstra tolmod i denne fasen.

Hald på rutinane
Sjølv om ein ikkje kan gå i barnehagen eller på skulen, er det lurt å ha faste aktivitetar kvar dag – som å stå opp og legga seg til vanleg tid, vera fysisk aktiv og gjera skulearbeid. Sunne, regelmessige måltid, søvn og fysisk aktivitet senkar stress i kroppen både hos barn og vaksne. Leggerutiner kan forstyrrast når barn er redde og/eller sjuke. Ha faste trygge leggerutiner. Unngå at barna sit for mykje åleine med telefon og nettbrett. Det er lurt å legga unna skjerm og telefon ein time før leggetid. Det er vanleg at barn vaknar i løpet av natta og kjem inn til foreldre. Det går over.

Sosial kontakt
Ha kontakt med venner og familie på sosiale medium og telefon. Det er både støttande, oppmuntrande og senkar stress.

Gjer det som fungerer for de
Gjør ting du og familien din liker å gjera som å sjå film, lesa bøker, høyra på musikk eller lydbok. Familietid kan vera positivt, men respektar òg at barn kan trenga tid åleine.

Meld frå ved mistanke om koronavirus
Har du symptom som kan komma av koronavirus? Her kan du melda frå til Folkehelseinstituttet (FHI).

Gå til skjema for å melda frå om symptom dersom du i løpet av dei siste sju dagane har hatt symptom som kan komma av koronavirus.

Logg inn og meld frå til Folkehelseinstituttet
Skjema for å melda frå om symptom
Du kan melda frå på vegner av deg sjølv, barnet ditt under 16 år, eller for ein som har gitt deg fullmakt på Helsenorge.

Du får ikkje kontakt med lege eller helsevesen, og du får ikkje varsla personar du har vore nær gjennom denne løysinga. Men du hjelper Folkehelseinstituttet med å kartlegga kor mange som kan vera sjuke med koronavirus i Noreg.

Folkehelseinstituttet publiserer oppdaterte tal, mellom anna frå denne løysinga, på fhi.no framover. Opplysningane kan òg vera aktuelle for framtidig forsking.

Ved å melda frå, hjelper du Folkehelseinstituttet med å kartlegga kor mange som kan vera sjuke med koronavirus i Noreg. Takk for hjelpa!

Barn og korona
Barn ser ut til å tola sjukdom med koronavirus betre enn eldre. Men barn kan smitta andre.

Kan barn leika med kvarandre eller vera saman?
Alle skal halda meir avstand enn vanleg. Ein kan omgåast søsken som normalt, dette gjeld òg barn frå skilde familiar som har fleire heim. Hovudmålsetjinga er likevel å redusera mengde kontaktar til eit så lågt nivå som mogleg.

Det blir tilrådd å ikkje samla fleire til leiketreff eller felles aktivitetar. Målet er å halda avstand for å hindra smitta.
Når vi er ute, bør vi ikkje vera meir enn fem personar i same gruppe. Det gjeld ikkje dei som er i familie eller i same husstand.
Tilrådinga er å halda meir avstand enn vanleg.
Samvær bør avgrensast (få timar).
For å ta vare på behovet til barn for leik med andre barn kan ein ha 1-2 faste leikevenner og halda seg til dei same leikevennene gjennom denne perioden. Det gjeld òg for ungdom.

Det er betre å møtast for leik utandørs enn innandørs.
Leikeplassar med mange barn samtidig bør unngåast. Tilrådinga om meir avstand enn vanleg gjeld òg her.
Bursdagsselskap bør utsetjast.
Overnattingsbesøk bør avgrensast i denne perioden.
Vask hende ofte, både før, under og etter leik, og ha god hostehygiene.
Barn og ungdommar med symptom på luftvegsinfeksjon blir heime halde og bør ikkje vera saman med andre barn og ungdommar utanfor familien. Dette gjeld òg ved milde symptom.

Barn og ungdom som er i hjemmeisolasjon eller hjemmekarantene skal ikkje omgåast barn og ungdom utanfor husstanden.

Det er fare for at nokre barn kan bli ståande utan leikekameratar i denne perioden. Foreldre kan hjelpa til med å passa på at barna held kontakt med kvarandre på andre måtar, gjennom telefon, videosamtalar og liknande.

Barn og unge som får ekstra belastning med stengde skular og barnehagar
Noen barn og unge har det vanskeleg heime. Barnehagen og skulen kan vera ein spesiell viktig stad for desse barna der dei til vanleg har kontakt med andre barn, ungdom og vaksne. 

Det er unntak for stenging av barnehage og skule for barn med særskilde omsorgsbehov. Derfor må den enkelte skulen og barnehage gjera konkrete og individuelle vurderingar om kven som bør få dette tilbodet. Les meir om dette på Utdanningsdirektoratets sider.

Helsedirektoratet arbeider med å nedsetja ei ekspertgruppe frå ulike fagmiljøer som skal jobba med tiltak knytt til psykisk og sosial oppfølging av barn og unge under og etter koronapandemien.

No som skular og barnehagar blir haldne stengt veit vi at nokre barn og unge må halda til meir tid saman med vaksne som ikkje er trygge for dei. Mistenker du at eit barn ikkje har det bra? Alarmtelefonen til barnevernet er for deg som er utsett for vald, overgrep eller omsorgssvikt, eller om du er bekymra for ein du kjenner. Denne er no open heile døgnet alle dagar i veka. Ring 116 111 så vil dei hjelpa deg.

Sjå fleire tenester for barn og unge som treng nokon å snakka med.

Slik snakkar du med barn og unge om korona
Det er viktig å snakka med barn og unge for å unngå frykt og for å skapa tryggleik no som dagane er så annleis.

Snakk med barna om kvifor skular, barnehagar og fritidsaktivitetar er stengde. Forklar at det for å passa på at koronaviruset ikkje skal spreia seg vidare.
Spør kva dei har høyrt eller lese om korona og om det er noko dei bekymrar seg spesielt for.
Gi sakleg og korrekt informasjon. Pass på at du verken overdriv eller bagatelliserer. Sjukdommen er alvorleg, men vi er godt førebudde i Noreg.
Ikkje stress barna unødig – hosting eller nysing er normalt, og dei aller fleste som blir smitta av koronavirus får milde symptom.
Snakk om at ein ikkje treng å sjekka nyheitene heile tida, og bli gjerne samde med barnet om kor ofte. Sitt gjerne saman med barnet og snakk om det de ser, høyrer og les.
Det er viktig å lytta til barnet. Vêr tilstades i samtalen, og la barnet snakka ferdig.
Hugs at særleg mindre barn «fyller ut» med fantasien når det er ting dei ikkje forstår.
Vêr konkret, klar og tydeleg. Gjenta gjerne på ulike måtar
Forklar korleis ein blir smitta (dråpesmitte på nært hald) – og korleis ein unngår å bli smitta (god handhygiene, nysa i olbogekroken osb.)
Vêr tydeleg på at det er lov til å vera redd, lei seg eller sint når dagane blir så forskjellige og ein ikkje kan gjera som ein pleier.
Fortel at det er mange tusen legar og sjukepleiarar og andre som passar på at dei som blir sjuke får god behandling.
Førebu barna på kva andre endringar som vil komma i vekene framover, t.d. at foreldre vil jobba heimefrå, at det blir mindre besøk av venner og familie, og at reiser, bursdagsfeiringar og liknande blir utsett.
Forklar at denne situasjonen er for ein periode, at ting vil bli som normalt igjen, men at vi ikkje heilt veit når.
Hugs òg:
Barn og unge søker ofte informasjon på internett. Sjekk internettbruket til barna. Spør gjerne om dei har lese noko om koronaviruset på nettet i dag.

Ungdom
Ungdom og tenåringar snakkar ofte mest med jamaldra og kan få mykje informasjon som ikkje er riktig. Legg til rette for at dei kan snakka med deg. Ikkje gløym at også ungdommar kan vera engsteleg og ha behov for å snakka med ein vaksen.

På ung.no finn du oppdatert og nyttig informasjon for ungdom mellom 13 og 20 år. Du finn svar på det du lurer på og du kan stilla spørsmål på ung.no/oss.

Treng du nokon å snakka eller chatta med? Her finn du informasjon om hjelpetelefonar og chattetjenester.


Denne filmen er laga for barn og unge. Ein kan velja undertekstar på ei rekke språk ved å klikka på det vesle hjulet i botnlinja.

Klikk på det vesle tannhjulet i basislinja når du har opna filmen
Fjern «Automatisk avspeling» om det viser raudt
Vel «Innstillingar»
Klikk på «Teksting»
Vel «Oversett automatisk»
Vel språk
Dermed blir vist underteksten på det valde språket (men lyd er framleis på norsk). Vi kan ikkje med 100 prosent sikkerheit stå inne for at omsetjinga er heilt korrekt.

Råd til å meistra kvardagen i familien
Skoler og barnehagar er stengde fordi alle må bidra til å avgrensa spreiing av korona-epidemien. Det skaper bekymring og er stressande for mange familiar. Her er nokre råd som kan vera til hjelp for å meistra den nye kvardagen:

Det er lurt å halda oppe normale rutinar for måltid og leggetider.
I løpet av det som er vanleg skuletid, blir det tilrådd at barna gjer skulearbeid, teiknar, les eller lyttar til bøker, og sørger for å vera ute i frisk luft utan å vera tett på andre.
Fokus på positive ting familien kan gjera saman – slik som å sjå film, høyra på musikk, lesa saman, gå ein tur eller spela spel. Pass på at de samlast rundt felles måltid.
Hugs at du er ein rollemodell for barna. Korleis du handterer stress, korleis de vaksne snakkar om sitasjonen, og korleis de reagerer, påverkar barna.
Kjensler som redsel, panikk, tristhet og einsemd er normale reaksjonar i slike spesielle situasjonar. Barn er sensitive for voksnes kjensler, og det er betre å vera open om kjenslene sine enn å skjula dei.
Barn reagerer på ulike måtar. Nokon kan verka uberørt når du snakkar med dei, men vise bekymring seinare. Vêr særleg oppmerksam på kvelden og natta. Mange barn blir ekstra engstelege då.
Det er viktig å halda seg orientert, men det kan vera lurt å avgrensa bruken av sosiale media og liknande viss det fører til auka stress og unødig redsel.
Søk støtte hos andre – Ikkje vêr redd for å be om hjelp.
Snakk om kva de skal gjera i familien dersom nokon føler seg dårleg og blir sjuk. Dersom det blir aktuelt med karantene: forklar kva det betyr og snakk om kva de kan gjera for at det skal bli så hyggeleg som mogleg.