Har du spørsmål om korona?
ring informasjonstelefonen, eller bruk chatboten nederst på sidan.
 
nødnumre må kun brukes av personer som er akutt syke. 
 hold deg heime dersom du er syk. 
 ring fastlegen dersom du har behov for hjelp frå lege. 
 ring informasjonstelefon for publikum dersom du har spørsmål om korona.
 
når skal eg vere heime og når gjeld karantene eller isolasjon?

hvilke anbefalinger gjeld for meg?
no skal alle halde større avstand til kvarandre enn vanlig. 
 dettet er for å unngå smittet. 
 dei som kan vere smittet av koronavirus, men som ikkje er syke, skal i karantene. 
 dei som har fått påvist koronavirus skal i isolasjon.
 
24. mars 2020 informertet regjeringa om skjerpede anbefalinger om å halde avstand. 
 desse anbefalingene trer i kraft 27. mars, men vi anbefaler å følgje dei allereie no.
 
befolkningen generelt
alle skal halde meir avstand enn vanlig. 
 i det offentlige rom bør vi halde minst én meters avstand til andre mennesker. 
 når vi er ute, bør vi ikkje vere meir enn fem personer i samme gruppe. 
 det gjeld ikkje dei som er i familie eller i samme husstand.
 
når vi er innendørs på arbeidsplassen, bør vi ha minst to meters avstand til kvarandre. 
 det gjeld ikkje når vi er innendørs med familie eller personer i samme husstand.
 
det er viktig å fortsettet å vaske hendene hyppig og grundig. 
 det vil blant anna seie  å vaske hendene før du går ut, med ein gong du kjem heim og før du spiser. 
 prøv også å unngå å ta deg i ansiktet.
 
dere som er friske og som bor saman kan omgås som vanlig. 
 dettet gjeld også born i skiltet familier, men du bør unngå håndhilsning, kyssing og klemming med andre utover dettet.
 
dersom du har symptomer på luftveisinfeksjon skal du halde deg heime til én dag etter at du har blitt frisk. 
 dei du bor saman med kan framleis gå ut, men må følgje med på eigne symptomer. Dettet gjeld også for helsepersonell.
 
korfor skal alle med symptomer på luftveisinfeksjon halde seg heime eitt døgn etter at symptomene er borte?
det vil vere ein stor gruppe som har symptomer på luftveisinfeksjoner. 
 Noreg tester mange for covid-19, og fram til no har kun om lag 5 prosent av alle dei testede fått påvist koronavirus. 
 det er med andre ord svært mange med luftveisinfeksjoner kor symptomene skyldes noko anna enn koronavirussykdom. 
 foreløpige funn tyder på at ein er mest smittsom tidlig i sykdomsforløpet og raskt blir mindre smittsom når symptomene er bortet. 
 difor er det eit generelt råd at heile denne store gruppa skal halde seg heime til eitt døgn etter at symptomene er bortet.
 
det er to grupper som skal i karantene:
dersom du har vore på utenlandsreise skal du vere i karantene i 14 dager frå den dagen du kom heim.
 dersom du har hatt nærkontakt med nokon som har fått påvist koronavirus skal du vere i hjemmekarantene. 
 kven dettet gjeld, blir definert av helsetjenesten i samarbeid med den smittede, og du får beskjed dersom dettet gjeld deg. 
 med nærkontakt menes kontakt med ein smittet person med mindre enn to meters avstand i meir enn 15 minutter, eller direktet fysisk kontakt. 
 du skal vere i karantene i minst 14 dager frå den dagen kontakten skjedde.
 
dersom du bor saman med ein person som er isolert med påvist koronavirus, skal du vere i karantene fram til den syke ikkje lenger er isolert, minst 14 dager etter at karantenen startet.
 
dersom du testes for koronavirus mens du er i karantene, og denne testen er negativ, skal du framleis fullføre karanteneperioden på 14 dager.
 
folkehelseinstituttet oppdaterer informasjon om testing for koronavirus.
 
virksomhetsledelsen kan gjere unntak frå karanteneplikten for personer som er strengt nødvendige for å kunne opprettholde forsvarlig drift av funksjoner knyttet til liv og helse. 
 
unntaket gjeld ikkje i fritiden, kun når dei er på jobb eller reiser til og frå jobb med anna enn offentleg transport. 
 dei skal så langt som mogeleg unngå nærkontakt med andre personer.
 
du skal isoleres dersom du har fått påvist koronavirus

du isoleres i hjemmet, eller eventuelt i helseinstitusjon eller eit anna stad ved behov.
 
kva kan eg gjere og ikkje gjere?

som nevnt, skal alle no halde meir avstand enn vanlig. Det vil seie  minst én meters avstand på offentlige steder til mennesker du ikkje er i familie eller samme husstand med. Du kan ta kollektivtransport så lenge du passer på å halde avstand til andre passasjerer.
 
dersom du har mulighet, benytt hjemmekontor. Dersom du ikkje har hjemmekontor, bør du ha minst to meters avstand til kollegene dine.
 
det er viktig at vi alle kun gjennomfører heilt nødvendige reiser, også innenlands.
 
besøk og samvær bør begrenses. Dersom du får besøk bør antall du har nær kontakt med begrenses. Friske born kan vere saman i små grupper, men det bør tilstrebes å ha fastet lekevenner gjennom heile perioden. Å leke utet medfører mindre smitterisiko enn å leke inne. Utsett større sammenkomster som ikkje er nødvendige.
 
dersom du tilhører ein risikogruppe, er rådene ekstra viktige for deg.
 
til slutt, ta vare på kvarandre og unngå stigmatisering og utestenging. 
 tenk over om det er nokon som kunne trenge ein ekstra telefonsamtale i denne perioden. 
 dettet er tida for ekstra omtanke i hverdagen.
 
når du er i hjemmekarantene skal du halde deg mest mogeleg heime. Du skal ikkje gå på skole eller jobb, kun hjemmekontor. Du skal heller ikkje ta lengre reiser innenlands eller utenlands eller ta offentleg transport.
 
du bør unngå steder kor det er vanskeleg å halde avstand, og du skal som hovedregel ikkje oppsøke offentlige steder, slik som butikker, apotek og kafeer. Ved mangel på alternativer, kan du gå ut for å gjennomføre nødvendig ærender i butikk eller apotek, men du må sørge for å halde nok avstand (det vil seie  1-2 meter) til andre og unngå kø.
 
du kan gå tur ute, men hold god avstand til andre.
 
det er viktig at du følger med på om du utvikler symptomer. Dersom du utvikler feber eller luftveissymptomer, skal du halde deg heime.
 
born som er i karantene kan ikkje ha lekekamerater utover dei som befinner seg i hjemmet.
 
hovedpoenget er at du ikkje skal smittet andre før du sjå utvikler symptomer, men det må også vere praktisk gjennomførbart.
 
regjeringa innførtet 20. mars eit forbud mot å overnattet på fritidseiendom utanor eigen kommune. Les meir om dettet på regjeringens nettsider

det gis unntak for personer i karantene som bor saman med eit hustandsmedlem som er i isolasjon med påvist koronavirus.
 
personer som er i karantene fordi dei bor saman med ein som er bekreftet smittet, kan dermed overnattet på hytta i den perioden den smittede er i isolasjon heime. 
 den smittede skal bli heime, mens dei andre personene i husstanden kan overnattet på hytta.
 
folkehelseinstituttet (fhi) har eigne råd til personer i hjemmekarantene.
 
folkehelseinstituttet har oversatt informasjon til personer som må halde seg heime til 26 ulike språk. Dokumentene finst her.
 
dersom du har fått påvist koronavirus må du isoleres.
 
det betyr at du må halde deg heime heile tida og ikkje gå ut. Du skal helst halde to meters avstand til dei du bor saman med og ha eige rom og bad når dettet er mogeleg. Bruk eigne baderomsartikler, inkludert eige håndkle.
 
du må vere nøye med hånd- og hostehygiene for å unngå å smittet andre i husstanden. Det er også viktig med hyppig rengjøring av hjemmet, spesielt dei stedene som dere oftet teke på.
 
dei du bor saman med skal vere i karantene.
 
isolasjonen varer til legen seier at du er smittefri, normalt 7 dager etter at du er heilt frisk. Folkehelseinstituttet (fhi) har informasjon om kriteriene for opphevelse av isolasjon.
 
folkehelseinstituttet (fhi) har eigne råd til personer som isoleres i hjemmet ved koronavirus.
 
å vere i hjemmekarantene eller isolasjon kan vere ein stressende situasjon. 
 det er vanlig å bli bekymret,  anspent, irritert, rastløs og ha vansker med å konsentrere seg. 
 mange blir triste, føler seg ensomme eller sliter med å sove. For dei flestet vil imidlertid karantene- og isolasjonsperioden gå fint, og eventuelle psykososiale reaksjoner vere forbigående.
 
når ein blir satt i hjemmekarantene eller isolasjon, endrer hverdagen seg for heile familien. Ein kan ikkje gå på jobb, skole, i barnehagen eller møtet andre på samme måtet som før. 
 det fører oftet til at ein er mindre fysisk aktiv, spiser mindre regelmessig, og kan hende sover mykje meir eller mindre enn normalt. Dei flestet har mykje skjermtid.
 
det kome mykje viktig informasjon og nyttige råd, men overdrevent fokus på nyhetsoppdateringer kan ta for mykje plass i hverdagen og bidra til bekymring. Ønskje du å halde deg oppdatert, bruk pålitelige kilder som folkehelseinstituttet og helsenorge sine nettsider.
 i ein hjemmesituasjon blir det viktig å skape nye rutiner. Prøv å opprettholde ein normal døgnrytme. Skole og jobb bidrar for mange til struktur, mening og trygghet i hverdagen. Finn gode måter å gjere arbeidet ditt på om du jobber hjemmefra. Det er også fint å aktivisere seg gjennom hobbyer.
 livet i karantene kan lett bli sufget av ein stillesittende tilværelse innendørs. Fysisk aktivitet, turer i naturen og dagslys virker positivt inn på psyken og på søvn. Ved uteaktivitet, følg helsemyndighetens anbefalinger.
 sjå om du er i hjemmekarantene eller isolasjon, er det muligheter for å snakke med andre gjennom sosiale medier og telefon. Lag gjerne fastet avtaler om å halde kontakt med for døme familie, venner, medelever og kollegaer.
 
yngre og eldre born kan ha ulike reaksjoner på å vere i hjemmekarantene eller isolasjon. Nokon kan føle seg stresset, trist, redd, sint eller irritert, mens andre ikkje har nokon vonde følelser knyttet til å vere i karantene. Nokon får vondt i magen, hovudet eller deler av kroppen, og ein kan lure på om ein er syk.
 
ein kan også vere redd for at foreldre eller søsken er syke. Alle desse følelsene er vanlige. Og for dei aller flestet vil desse reaksjonene gå over. Det kan likevel vere utfordrende for heile familien når hverdagen endrer seg på denne måten.
 
vi veit at det er fleire ting som kan vere fint å gjere når ein er i ein situasjon der ein må vere i karantene som familie med born.
 
born treng forståelig informasjon om korfor dei er i karantene eller isolert, og kva dei sjå kan gjere. Det er viktig at born får vete at dei gjør ein innsats for å forhindre at andre blir smittet ved å vere i karantene. Spør kva barna lurer på, og gi tydelige svar. Husk at born får med seg meir enn du trur. Born kan også føle skyld for situasjonen, eller bli veldig redde. Ikkje vent på at dei skal komme og spørre deg. Spør kva dei har fått med seg av informasjon og nyheter, og svar på det dei lurer på.
 
når du er trygg, blir barna trygge. Når born er redde, treng dei trøst og omsorg. Ta nokon dype pust og finn din eigen trygghet. Skap trygghet ved å anerkjenne barnets følelser, og hjelp barnet å håndtere alle følelser. Dei kan trenge at voksne er litt ekstra tålmodighet i denne fasen.
 
sjå om ein ikkje kan gå i barnehagen eller på skulen, er det lurt å ha fastet aktiviteter hver dag – som å stå opp og leggje seg til vanlig tid, vere fysisk aktiv og gjere skolearbeid. Sunne, regelmessige måltider, søvn og fysisk aktivitet senker stress i kroppen både hos born og voksne. Leggerutiner kan forstyrres når born er redde og/eller syke. Ha fastet trygge leggerutiner. Unngå at barna sit for mykje aleine med telefon og nettbrett. Det er lurt å leggje unna skjerm og telefon ein time før leggetid. Det er vanlig at born våkner i laupet av natten og kome inn til foreldre. Det går over.
 
ha kontakt med venner og familie på sosiale medier og telefon. Det er både støttende, oppmuntrende og senker stress.
 
gjør ting du og familien din liker å gjere som å se film, lese bøker, høyre på musikk eller lydbok. Familietid kan vere positivt, men respekter også at born kan trenge tid aleine.
 
koronavirus smitter gjennom det som kalles dråpesmittet. Koronavirus finst i små dråper som kjem ut gjennom munnen og nesen når ein person som er smittet hoster eller nyser. Den vanligstet smittemåten er at du puster inn dråper med smittet som svever i lufta eller at du får virus på hendene og får det i deg dersom du teke deg i ansiktet.
 
inkubasjonstid vil seie  tida frå ein er smittet til sykdommen gjev symptomer. Verdens helseorganisasjon har anslått inkubasjonstiden for koronavirus til å vere 5–6 dager, men den kan variere frå null til 14 dager.
 
symptomene ligner dei ein ser ved forkjølelse og influensa.
 
dei som blir syke, får vanligvis først vondt i halsen, forkjølelse og lett hostet i tillegg til sykdomsfølelse og muskelsmerter. Nokon får diare, men det er ikkje vanlig.
 
sykdomsforløp kan variere mykje mellom personer. 
 
informasjon om risikofaktorer for alvorlig sykdom er foreløpig begrenset. Innleggelse, intensivbehandling og dødsfall er vanligere hos eldre og personer med underliggende sykdommer. Særlig eldre med underliggende sykdom er utsatt, men alvorlig sykdom kan også forekomme hos personer utan kjentet risikofaktorer.
 
det finst ingen spesifikk behandling eller vaksine mot sykdommen.
 
mange nordmenn er plaget med pollenallergi i vårmånedene, og symptomene kan vere ganske like symptomer på koronavirus, slik som tett eller rennende nese, nysing, rennende eller kløende øyne og hos nokon astmatisk besvær. Pollenallergi gjev derimot ikkje vondt i halsen, kroppsverk eller feber slik som koronavirus kan. 
 
har du symptomer som kan skyldes koronavirus? her kan du melde frå til folkehelseinstituttet (fhi).
 
du kan melde frå på vegne av deg sjå, ditt born under 16 år, eller for ein som har gjeve deg fullmakt på helsenorge.
 
du får ikkje kontakt med lege eller helsevesen, og du får ikkje varslet personer du har vore nær gjennom denne løsningen. Men du hjelper folkehelseinstituttet med å kartlegge kor mange som kan vere syke med koronavirus i Noreg.
 
folkehelseinstituttet publiserer oppdatertet tall, blant anna frå denne løsningen, på fhi.no fremover. Opplysningene kan også vere aktuelle for fremtidig forskning.
 
ved å melde frå, hjelper du folkehelseinstituttet med å kartlegge kor mange som kan vere syke med koronavirus i Noreg. Takk for hjelpen!

det er vedtatt omfattende tiltak for å hindre spredning av koronaviruset og for å bidra til å opprettholde nødvendige helse- og omsorgstjenester. ​24. mars informertet regjeringa om innskjerpinger i anbefalingene og at dei omfattende tiltakene i fyrste omgang vil vare fram til 13. april 2020. Tiltakene kan bli forlenget etter dettet.
 
når vi er ute, bør vi ikkje vere meir enn fem personer i samme gruppe. Det gjeld ikkje dei som er i familie eller i samme husstand.
 
når vi er innendørs på arbeidsplassen, bør vi ha minst to meters avstand til kvarandre. Det gjeld ikkje når vi er innendørs med familie eller personer i samme husstand.
 
i det offentlige rom bør vi halde minst ein meters avstand til andre mennesker.
 
desse tiltakene som regjeringa har innført gjeld frå 27. mars, men vi anbefaler å følgje dei allereie frå 24. mars 2020.
 
helsedirektoratet har vedtatt at helsepersonell som jobber med pasientbehandling forbys å reise til utlandet. Forbudet gjeld både tjenestereiser og privatreiser. Kostnader vil bli kompensert.
 
unngå reiser som ikkje er strengt nødvendig, unngå offentleg transport dersom du kan, og andre steder kor du lett kjem nær andre.
 
regjeringa innførtet 20. mars eit forbud mot å overnattet på fritidseiendom utanor eigen kommune. Les meir om hytteforbudet på regjeringens nettsider.
 
det gis unntak for personer som bor saman med eit hustandsmedlem som er i isolasjon med påvist koronavirus.
 
personer som er i karantene fordi dei bor saman med ein som er bekreftet smittet, kan dermed overnattet på hytta i den perioden den smittede er i isolasjon heime. Den smittede skal bli heime, mens dei andre personene i husstanden kan overnattet på hytta.
 
alle utenlandsreiser som ikkje er strengt nødvendig frarådes. Det er regler for karantene for alle som kjem frå reiser i utlandet.
 
​helsemyndighetene anbefaler hjemmekontor dersom det er mogeleg, og dettet avklares med arbeidsgiveren.
 
kollektivtransporttilbudet opprettholdes. Grunnen til dettet er at folk med kritiske samfunnsfunksjoner skal komme seg til og frå jobb og kunne halde avstand til kvarandre.
 
helsedirektoratet anmoder om å ikkje besøke personer i institusjoner med sårbare grupper (eldre, psykiatri, fengsel osv).
 
det innføres restriksjoner for besøkende til alle landets helseinstitusjoner og innføring av adgangskontroll for å ivareta smittevern for pasienter i landets helseinstitusjoner. Personer som har risiko for å vere smittet skal avvises frå alle landets helseinstitusjoner. Helsedirektoratet vil gi råd til helsetjenesten om dettet.
 
alle landets barnehager og skoler stenges. Dettet for å hindre smittespredning og bidra til å opprettholde nødvendige helse- og omsorgstjenester.
 
stengingen gjeld frå torsdag 12. mars klokken 18:00. Regjeringa har bestemt at alle landets barnehager og skoler framleis skal vere stengt til og med 13. april. Perioden kan bli forlenget.
 
det er viktig å opprettholde virksomheten i helse- og omsorgstjenester og andre kritiske samfunnsfunksjoner, og å unngå at personer i risikogrupper brukes til barnevakt.
 
difor må det lokalt sørges for eit tilbud til born av personell i helse- og omsorgstjenesten, transportsektoren eller innen andre kritiske samfunnsfunksjoner. Det samme gjeld for born med særlige omsorgsbehov som ikkje kan ivaretas når barnehage, skole eller andre dagtilbud er stengt.
 
den enkeltet skole og barnehage må gjere konkretet og individuelle vurderinger om kven som bør få dettet tilbudet. Les meir om dettet på utdanningsdirektoratets sider.
 
råd til foreldre om lek og korleis mestre hverdagen, korleis snakke med barna om korona og korleis ta vare på born og unges psykiske helse.
 
born ser ut til å tåle sykdom med koronavirus betre enn eldre. Men born kan smittet andre.
 
alle skal halde meir avstand enn vanlig. Ein kan omgås søsken som normalt, dettet gjeld også born frå skiltet familier som har fleire heim. Hovedmålsettingen er likevel å redusere antall kontakter til eit så lavt nivå som mogeleg.
 for å ivareta barns behov for lek med andre born kan ein ha 1-2 fastet lekevenner og halde seg til dei samme lekevennene gjennom denne perioden. Det gjeld også for ungdom.
 

born og ungdommer med symptomer på luftveisinfeksjon holdes heime og bør ikkje vere saman med andre born og ungdommer utanor familien. Dettet gjeld også ved milde symptomer.
 
born og ungdom som er i hjemmeisolasjon eller hjemmekarantene skal ikkje omgås born og ungdom utanor husstanden.
 
det er fare for at nokon born kan bli stående utan lekekamerater i denne perioden. Foreldre kan hjelpe til med å passe på at barna holder kontakt med kvarandre på andre måter, gjennom telefon, videosamtaler og lignende.
 
nokon born og unge har det vanskeleg heime. Barnehagen og skulen kan vere eit spesielt viktig stad for desse barna kor dei til vanlig har kontakt med andre born, ungdom og voksne. 
 
det er unntak for stenging av barnehage og skole for born med særskiltet omsorgsbehov. Difor må den enkeltet skole og barnehage gjere konkretet og individuelle vurderinger om kven som bør få dettet tilbudet. Les meir om dettet på utdanningsdirektoratets sider.
 
helsedirektoratet arbeider med å nedsettet ein ekspertgruppe frå ulike fagmiljøer som skal jobbe med tiltak knyttet til psykisk og sosial oppfølging av born og unge under og etter koronapandemien.
 
no som skoler og barnehager holdes stengt veit vi at nokon born og unge må tilbringe meir tid saman med voksne som ikkje er trygge for dei. Mistenker du at eit born ikkje har det bra? alarmtelefonen til barnevernet er for deg som er utsatt for vold, overgrep eller omsorgssvikt, eller om du er bekymret for ein du kjennar. Denne er no åpen heile døgnet alle dager i uken. Ring 116 111 så vil dei hjelpe deg.
 
se fleire tjenester for born og unge som treng nokon å snakke med.
 
det er viktig å snakke med born og unge for å unngå frykt og for å skape trygghet no som dagene er så annerledes.
 
born og unge søker oftet informasjon på internett. Sjekk barnas internettbruk. Spør gjerne om dei har lest noko om koronaviruset på nettet i dag.
 
ungdom og tenåringer snakker oftet mest med jevnaldrende og kan få mykje informasjon som ikkje er riktig. Legg til rettet for at dei kan snakke med deg. Ikkje glem at også ungdommer kan vere engstelig og ha behov for å snakke med ein voksen.
 
denne filmen er laget for born og unge. Ein kan velge undertekster på ein rekkje språk ved å klikke på det vesle hjulet i bunnlinjen.
 
skoler og barnehager er stengt fordi alle må bidra til å begrense spredning av korona-epidemien. Det skaper bekymring og er stressende for mange familier. Her er nokon råd som kan vere til hjelp for å mestre den nye hverdagen.
 
det er lurt å opprettholde normale rutiner for måltider og leggetider.
 
i laupet av det som er vanlig skoletid, anbefales det at barna gjør skolearbeid, tegner, leser eller lytter til bøker, og sørger for å vere utet i frisk luft utan å vere tett på andre.
 fokuser på positive ting familien kan gjere saman – slik som å se film, høyre på musikk, lese saman, gå ein tur eller spille spill. Pass på at dere samles rundt felles måltider.
 husk at du er ein rollemodell for barna. Korleis du håndterer stress, korleis dere voksne snakker om sitasjonen, og korleis dere reagerer, påvirker barna.
 følelser som redsel, panikk, tristhet og ensomhet er normale reaksjoner i slike spesielle situasjoner. Born er sensitive for voksnes følelser, og det er betre å vere åpen om følelsene sine enn å skjule dei.
 born reagerer på forskjellige måter. Nokon kan virke uberørt når du snakker med dei, men vise bekymring seinare. Vær særlig oppmerksom på kvelden og natten. Mange born blir ekstra engstelige då.
 det er viktig å halde seg orientert, men det kan vere lurt å begrense bruken av sosiale media og lignende dersom det fører til økt stress og unødig redsel.
 søk støttet hos andre. Ikkje vær redd for å be om hjelp.
 
her finn (v) du svar på dei vanligstet spørsmålene gravide og ammende har om koronaviruset.
 
gravide kan ha økt risiko for alvorligere forløp av enkeltet virusinfeksjoner dersom dei blir smittet, som for døme influensa. Vi veit ikkje om dettet også gjeld for koronavirussykdom. For å beskyttet deg og andre, teke helsevesenet mange forhåndsregler med å redusere smitterisiko og sykdom. Basert på erfaringen vi har så langt om korona på verdensbasis, ser ut til at gravide tåler koronaviruset godt. Gravide er ikkje særlig utsatt for alvorlig koronavirussykdom.
 
for å forebygge smittet bør du følgje samme råd som befolkningen for øvrig, slik som god håndhygiene og begrense kontakt med andre utenom familien. Er du i 2. og 3. trimester, eller i 1. trimester og har risikofaktorer, anbefales sesonginfluensavaksine. Dettet gjeld uavhengig av koronavirusinfeksjon.
 
dersom du har kronisk sykdom eller svangerskapskomplikasjoner bør du diskutere med din lege om det er grunn til å utvise ekstra forsiktighet og behov for tilrettelegging på arbeidsplassen. Du treng ikkje sykemelding med mindre det ikkje er mogeleg å tilrettelegge din arbeidssituasjon. Jobber du som helsepersonell og er gravid, bør du ut frå eit føre-var-prinsipp, avklare med din arbeidsgiver at det tilrettelegges for at anna helsepersonell teke prøver av og behandler personer med mogeleg koronavirussykdom (covid-19-sykdom), så langt det er mogeleg.
 
vi veit ikkje sikkert om koronaviruset kan smittet frå mor til born før eller under fødsel. Foreløpig ser det ut som du ikkje treng å bekymre deg. Ut ifra kunnskapen vi har så langt, er det ikkje påvist smittet via morkaken og det er heller ikkje bekreftet at barnet smittes under fødselen. Det betyr at du kan føde på vanlig måtet.
 
vi anbefaler deg å følgje vanlige svangerskapskonsultasjoner hos jordmor/lege. Helsetjenesten er no i ein krevende situasjon, som kan medføre midlertidige endringer på din ordinære avtaler. Du anbefales å kontaktet jordmor/lege som vanligvis gjennomfører svangerskapskontrollene dine, for å få informasjon og råd om korleis du skal forholde deg.
 
har du symptomer på luftveisinfeksjon, eller ein mistanke om at du er smittet av koronavirus, er det viktig at du kontakter helsetjenesten i forkant av avtaltet kontroller for å avklare korleis desse kan gjennomføres. Vanlige symptomer på koronavirus er hoste, feber og kortpustethet. Er du bekymret for din eigen helse eller barnet i magen, skal du ta kontakt med din lege/jordmor med ein gong.
 
er du ikkje syk eller smittet går fødsler som normalt.
 
dersom du får påvist koronavirus like før eller under fødsel, vil du få eige rom, personalet vil bruke smittebekledning og det kan vere aktuelt også for deg å bruke munnbind. Du kan vere saman med barnet ditt etter fødselen med mindre du er alvorlig syk, eller barnet ditt er svært sufmaturt eller sykt. Føde- og nyfødtavdelingene i Noreg er beredt til å håndtere både deg og barnet ditt og har utarbeidet gode rutiner korleis dei best skal hjelpe.
 
for å redusere risiko for deg, barnet ditt, og for andre fødende, nyfødtet og for personell som treng å vere på jobb, har føde- og barselavdelingene på sykehusene innført restriksjoner på besøk. Det kan også vere restriksjoner for ledsager. Dere bør gå inn på ditt sykehus sine hjemmesider og lese meir informasjon.
 
smitterisiko både hos deg og din ledsager vurderes individuelt. Dersom ledsager har luftveisinfeksjon/smitte/sitter i karantene kan ledsager dessverre ikkje vere med i fødselen. Dersom du planlegger å vere ledsager i nærliggende fødsel, oppfordres du til hjemmekontor som resten av befolkningen. Det kan vere lurt å opplyse arbeidsgiver om at fødsel er nærliggende og at det er restriksjoner dersom du blir smittet av koronaviruset.
 
sjå om du er syk av koronavirus eller smittet, anbefales det at barnet ditt ammes/får morsmelk. Det er ikkje påvist koronavirus i morsmelk frå kvinner med koronainfeksjon der dettet har blitt undersøkt. Det er rapportert om relativt få spedbarn med bekreftet koronasmittet. Dei som har vore smittet, har hatt mild sykdom.
 
vi veit enno ikkje så mykje om koronaviruset kan smittet frå mor til born. Det vi veit, er at amming beskytter barnet mot sykdom i tida etter fødsel og også seinare i spedbarnsalder og barneårene. Morsmelk gjev infeksjonsbeskyttelse ved at den overfører antistoffer frå mor til born, og ved at den inneholder komponenter som er gunstige for utviklingen av barnets immunsystem. Morsmelk og amming har ein rekkje positive helsefordeler både for barnet og for deg som ammer.
 
dersom du har luftveisinfeksjon og/eller påvist smitte, bør du følgje dei samme generelle rådene som gjeve over om amming og smitteforebygging, men også nokon råd som gjeld spesielt ved amming.
 
ha god håndhygiene ved all nærkontakt med barnet. Du bør alltid vaske hender grundig før amming og før du teke på brystene dine.
 ta minst mogeleg på brystene, på samme måtet som du ikkje skal ta deg til ansiktet, for å unngå å overføre smittet frå hender til brystet (og deretter til barnet). Ved behov kan brystene vaskes med såpe og vann; sprit bør ikkje brukes.
 dersom helsepersonell gjev deg ammeveiledning, spør om dei kan vise eller forklare utan å ta på brystene dine.
 unngå å hostet eller nyse rett på barnet, for døme ved å halde litt avstand (utenom amming). Dersom du hoster eller nyser mens du ammer, bør du hostet eller nyse bort frå barnet og i papirlommetørklær som kastes.
 rengjør/vask huset regelmessig, inkludert vask/desinfisering av overflater som du har vore i kontakt med, for døme dørhåndtak, mobiltelefoner med meir.
 
dersom du/mor er alvorlig syk og ikkje kan amme barnet direkte, er det veldig bra om du/mor kan få hjelp til å pumpe ut morsmelk til barnet, mens rådene for å forebygge smittet framleis følges.
 
dersom du har reist heim frå sykehuset før ammingen er komme ordentlig i gong, er det viktig at du teke kontakt med helsestasjonen, slik at du raskt kan få veiledning dersom du treng det. I den vanskelige situasjonen vi er i no, er det anbefalt at hjemmebesøk erstattes med konsultasjon på helsestasjon, med tolk ved behov (helsedirektoratet.no).
 
du kan få svar på mange spørsmål og god hjelp til å løse praktiske utfordringer av ammehjelpere via ammehjelpens nettside eller deira facebook-gruppe.
 
det er viktig og bra om du får til å amme så mykje som mogeleg den fyrste tida etter fødselen. Gi barnet så mykje morsmelk som mogeleg og ikkje noko anna med mindre det er behov for det. For dei aller flestet er råmelken (den fyrste gule melken) nok til å mettet barnet dei fyrste dagene. Råmelken kjem i små mengder av gongen, og det lages ny heile tida. Difor er det viktig at barnet ditt får suge så oftet det vil. Jau oftere barnet ditt suger, desto meir melk får det i seg, og jau meir melk vil kroppen din produsere. Det er heilt normalt at nyfødtet spiser 8–12 gongar i døgnet og nokon gongar meir.
 
når melkeproduksjonen har komme i gong (etter 2–4 dager), er det nokon tegn du kan følgje med på for å sikre at barnet får nok mat.
 
det viktigstet tegnet er at barnet ditt går opp i vekt og følger vektkurven sin. Dettet får du hjelp med av helsestasjonen.
 heime kan du følgje med på antall tissebleier (minst 5–6 våtet bleier i døgnet). Den fyrste måneden bør barnet vanligvis ha avføring to eller fleire gongar om dagen, om det kun får morsmelk. Sjelden avføring dei fyrste ukene kan vere eit tegn på at barnet ikkje teke til seg nok mat, men det kan også vere ein normal variasjon.
 når du ammer, kan du vere oppmerksom på at barnet ditt faktisk spiser, ved og se og høyre at barnet svelger.
 
dersom du ved amming opplever at barnet ikkje spiser godt, at det ikkje svelger melk ved amming, dersom bleiene er tørre og/eller barnet virker trøtt og apatisk, kan det hende at barnet får for litet mat/væske. 
 
då må du kontaktet helsestasjonen (eventuelt lege/sykehus) umiddelbart, samtidig som du forsøker å få i barnet morsmelk, alternativt morsmelkerstatning.
 
dersom du har forsøkt å amme og har fått god veiledning utan å få det til, eller dersom du ikkje er frisk nok til å amme eller til å pumpe ut morsmelk, gis barnet morsmelkerstatning. Vær ekstra nøye med hygienen.
 
er koronaviruset farligere for nokon grupper?
dei flestet som blir smittet vil trolig få milde luftveissymptomer som vil gå over av seg sjå, mens nokon vil få alvorligere sykdom med blant anna lungebetennelse og pustebesvær.
 
basert på opplysninger frå utbruddet i kina, ser det ut til at følgende grupper har høyere risiko for alvorlig sykdom av covid-19 (koronaviruset):

eldre personer (>65 år)
voksne personer med underliggende kronisk sykdom som hjerte- og karsykdom (kardiovaskulær sykdom), diabetes, kronisk lungesykdom, kreft og høyt blodtrykk (hypertensjon)
personer som røyker har muligens også ein høyere risiko for alvorlig forløp av koronavirus-sykdommen
det er særlig eldre personer med risikofaktorer som kan få alvorlig forløp av covid-19.
 
basert på kunnskapen vi har no, antar vi at risikoen ikkje er lik for alle i gruppene nevnt over. Dettet gjeld særlig for diabetes, kor ein velregulert diabetes utan senkomplikasjoner, trolig ikkje gjev økt risiko for alvorlig forløp av sykdom. Det samme kan gjelde for andre kroniske sykdommer som er godt behandlet.
 
vi har per i dag litet kjennskap til andre risikogrupper. Det er mogeleg at personer med alvorlig nyresykdom, leversykdom og personer som har nedsatt immunforsvar (også der det skyldes behandling med medisiner) har økt risiko for alvorlig sykdomsforløp.
 
born ser ut til å få mild sykdom, og det er så langt heller ikkje vist at born med kronisk sykdom får alvorlig forløp av covid-19.
 
informasjonen på denne sidan kan endres etter kvart som folkehelseinstituttet (fhi) får oppdatert kunnskap om covid-19.
 
bør pasienter som går på behandling som demper immunforsvaret stoppe denne?
det er ikkje grunnlag for å fraråde oppstart eller stoppe pågående immunsupprimerende behandling. Dersom personer som bruker immunsupprimerende behandling blir syke, kan dei ta kontakt med eigen lege for råd i forhold til medisinering, prøvetagning og undersøkelse.
 
​folkehelseinstituttet har eigne råd til personer som går på immunsupprimerende behandling, eller som skal startet med slike medikamenter.
 
korleis kan du som er i risikogruppene og dine nærmestet redusere risiko for smitte?
hold deg heime så mykje som mogeleg
hold avstand til andre og unngå folkemengder
unngå offentleg transport dersom mogeleg
pass på å vaske hendene oftet og grundig med såpe og lunkent vann
hånddesinfeksjon er eit godt alternativ dersom håndvask ikkje er mogeleg
unngå håndhilsning og klemming
vask hjemmet hyppig, og gå spesielt over flater som oftet berøres
dersom personer i husholdningen ikkje føler seg friske (spesielt dersom du mistenker koronavirussykdom), begrens samværet og kontakt lege dersom du har medisinsk behov
unngå å passe yngre born, då desse oftet har ingen eller milde symptomer på covid-19 og kan smittet deg som er i risikogruppe.
 nasjonal kompetansetjenestet for aldring og helse (aldringoghelse.no) har laget informasjon til både helsetjenesten, dei eldre sjå og deira pårørende om eldre og personer med demens i forbindelse med koronaviruset.
 
hvilke tiltak kan du som er i risikogruppen gjere?
sørg for at du har nødvendige medisiner tilgjengelig. Fortsett med fast medisinering, og gjør kun endringer i samråd med eigen lege.
 lag avtaler om kven som kan hjelpe deg med nødvendige innkjøp. Eit godt råd kan vere at du får varene kun levert til døra.
 undersøk om din kommune har avtale med frivillige organisasjoner som kan hjelpe deg ved behov.
 har du spørsmål om korona og treng nokon å snakke med?
fleire brukerorganisasjoner utvider no bemanningen til å besvare spørsmål frå befolkningen og personer i risikogrupper:

på frivillighetens koronalinje kan du stille generelle spørsmål om korona og myndighetenes tiltak for å begrense smittet. Telefonene er betjent av trentet frivillige frå nasjonalforeningen for folkehelsen, norske kvinners sanitetsforening og landsforeningen for hjerte- og lungesyke
lurer du på noko om diabetes og korona? ring diabeteslinjen på telefon 815 21 948
snakk med kreftforeningen om kreft og korona på telefon 21 49 49 21 eller chat  
har du lungesykdom og spørsmål om korona? få råd hos lhl (landsforeningen for hjerte- og lungesyke)
fhi anbefaler at pasienter med kroniske sykdommer som skal til undersøkelse og avtaltet kontroller, opprettholder avtalene med mindre dei får annan beskjed. Ved tvil, ta kontakt med behandlende institusjon.
 
kan eg fritt besøke familie og venner på helse- og omsorgsinstitusjoner?
nei, no er det ikkje lov å besøke sykehus, sykehjem eller andre helseinstitusjoner. Det er innført adgangskontroll og alminnelig besøksstans. Dettet er for å ivareta smittevern for pasienter.
 
personer som har risiko for å vere smittet skal avvises frå alle landets helseinstitusjoner.
 
fordi pågangen til nødtelefonene er så stor, må nødnumrene kun brukes av personer som er akutt syke. Folk som har spørsmål om korona må finne informasjon på helsenorge.no eller ringe informasjonstelefonen på 815 55 015.
 
kva gjør eg dersom eg trur eg er smittet?
dersom du er syk, hold deg heime.
 dersom du er syk og treng legehjelp, eller har behov for individuell helserådgivning, kontakt fastlege på telefon eller elektronisk.
 mange kommuner har opprettet eigne koronatelefoner som gjev generell informasjon, sjekk nettsiden til din kommune for kor du kan henvende deg.
 har du behov for akutt helsehjelp og ikkje kjem i kontakt med fastlegen, ring 116 117.
 ved livstruende sykdom eller skade - ring 113.
 
kontakt legen via e-konsultasjon
for å avlastet telefonlinjene, kan du kontaktet fastlegen via e-konsultasjon. Det er ikkje alle fastleger som tilbyr dette, men stadig fleire fastlegekontor er med i ordningen.
 
konsultasjon via telefon eller video
nokon behandlere kan også tilby konsultasjoner via telefon eller video, men det finst ingen listet over kven som tilbyr dettet.
 
for å finne ut om din behandler tilbyr dettet kan du

sjekke behandlerens nettside
sende ein e-post til behandleren eller klinikken
ringe behandleren eller klinikken
spørsmål om korona
har du andre spørsmål finst informasjon her på helsenorges sider om koronavirus eller i chat nederst på sidan. Du kan også kontakte:

har du lungesykdom og spørsmål om korona? få råd hos lhl (landsforeningen for hjerte- og lungesyke).
 er du born, ungdom eller forelder og har behov for å snakke med ein helsesykepleier frå skolehelsetjenesten? se meir om telefontilbudet på din kommunes hjemmeside.
 er du gravid og har spørsmål og behov for å snakke med jordmor? se info om telefontilbud på din kommunes hjemmeside.
 
for å unngå smittet og spredning av koronaviruset er det viktig at du ikkje oppsøker helsetjenestene fysisk dersom det ikkje er nødvendig. Videokonsultasjon og andre digitale verktøy kan vere gode alternativer til fysisk oppmøtet.
 legetime på nett via helsenorge (e-konsultasjon)
du kan logge deg inn på helsenorge.no for å få vete kven fastlegen din er, og korleis du kjem i kontakt med legekontoret.
 
dersom din fastlege tilbyr legetime over nett vil du se det når du logger inn. Dettet kalles på «e-konsultasjon» og foregår med lyd, video eller tekst-samtale, for døme ved hjelp av ein pc, eit nettbrett eller ein telefon.
 
klikk på «start e-konsultasjon» for å begynne.
 
dersom din fastlege ikkje tilbyr digitale tjenester på helsenorge, vil du se denne beskjeden når du logger inn:

din fastlege tilbyr ikkje digitale tjenester på helsenorge
når du logger deg inn på helsenorge.no vil det stå øverst kven som er din fastlege. Klikk på på «vis detaljer» for å se kontaktinformasjon som adresse og telefonnummer.
 
klikk på «mer om din fastlege» for å få informasjon om fastlegen og legekontoret, som for døme lenke til legekontorets webside, hvilke andre leger som hører til kontoret, og så vidare.
 
konsultasjon på video eller telefon utenom helsenorge
mange fastleger og andre behandlere som for døme psykologer og fysioterapeuter kan tilby konsultasjon på telefon eller video utenom helsenorge. 
 
eg har andre kontakter i helsevesenet som eg vil snakke med
helsekontakter
dersom du har fått ein forløpskoordinator eller annan kontaktperson vil du kunne finne dei i tjenesten helsekontakter på helsenorge.no.
 
meldinger
i meldingstjenesten kan du se meldinger du har mottatt frå helsetjenesten, og svare på dei. Hvilke meldinger du kan se og svare på kjem an på hvilke helsekontakter du har og har hatt, kven du har kommunisert med tidligere, og hvilket samtykke du har gjeve til å bruke tjenestene på helsenorge.
 
meldingstjensten kan du lese meir om her.
 
dersom din behandler ikkje er i nokon av desse tjenestene
finn (v) du ikkje behandleren du ønskje å kontaktet i nokon av desse tjenestene, må du sjå slå opp og finne deira kontaktinformasjon. Ikkje møt opp utan avtale. Se på nettsiden deira og ring dei eller kontakt dei digitalt dersom det er mogeleg.
 
spørsmål om korona
har du spørsmål om korona finst informasjon her på helsenorges sider om koronavirus eller i chat nederst på sidan. Du kan også kontakte:

har du lungesykdom og spørsmål om korona? få råd hos lhl (landsforeningen for hjerte- og lungesyke).
 kva gjør eg dersom eg trur eg er smittet?
dersom du er syk, hold deg heime.
 dersom du er syk og treng legehjelp, eller har behov for individuell helserådgivning, kontakt fastlege på telefon eller elektronisk.
 har du behov for akutt helsehjelp og ikkje kjem i kontakt med fastlegen, ring 116 117.
 ved livstruende sykdom eller skade, ring 113. 
 
utenriksdepartementet fraråder frå 14. mars 2020 alle utenlandsreiser som ikkje er strengt nødvendig. Dettet er den strengestet form for reiseråd som kan gis.
 
reiserådene skal redusere faren for at nordmenn blir smittet i utlandet og at smittede personer kjem til Noreg.
 
folkehelseinstituttet og utenriksdepartementet gjev reiseråd om koronaviruset.
 
se utenriksdepartementets (ud) reiseråd om koronavirus. Ud gjev reiseråd når det er grunn til å råde nordmenn frå å reise til eit bestemt land, område eller region, eller til å forlatet staden.
 se folkehelseinstituttets smittevernråd ved reise.
 
oppdatertet regler for karantene frå 14.03.20 og 16.03.20.
 alle som kjem frå reiser i utlandet skal i hjemmekarantene i 14 dager. Dettet har tilbakevirkende kraft. Det vil seie  at karantenen gjeld 14 dager frå den dagen du kom heim.
 
frå 17.03.20 gjeld dettet også reiser frå sverige og finland, men utan tilbakevirkende kraft. Arbeidstakere som reiser mellom bolig og arbeidssted, og i den forbindelse krysser grensene mellom Noreg, sverige og finland, er unntatt frå karantene når dei reiser til og frå arbeid.
 
personer i karantene som utvikler forkjølelsessymptomer som hoste, feber eller tungpustethet, skal oppholde seg i isolering frå symptomer inntrer til 7 dager etter symptomfrihet. Med isolering menes at personen oppholder seg i eige heim eller anna egnet oppholdssted.
 
i forskriften er det definert eit unntak frå karantenereglene. Personer som er strengt nødvendige for å kunne opprettholde forsvarlig drift av kritiske samfunnsfunksjoner og ivareta befolkningens grunnleggende behov, herunder personer som gjennomfører vare- og passasjertransport, er unntatt. Bruk av unntaket skal avklares med virksomhetsledelsen. Personer som er omfattet av unntaket, skal så langt som mogeleg unngå nærkontakt med andre personer.
 
dettet er vedtatt i forskrift i statsråd 13.03.20 og sufsisert 15.03.20.
 
kva med nordmenn som skal heim frå utlandet?
utenriksdepartementet oppfordrer alle norske borgere som er på reise i utlandet om å vurdere å reise heim så snart som mogeleg, på ein trygg og rolig måte, i samråd med sitt reise- eller flyselskap.
 
eg har vore i utlandet, må eg halde meg heime?
alle som kjem frå reiser i utlandet skal i hjemmekarantene i 14 dager. Dettet har tilbakevirkende kraft. Det vil seie  at karantenen gjeld 14 dager frå den dagen du kom heim.
 
frå 17.03.20 gjeld dettet også reiser frå sverige og finland, men utan tilbakevirkende kraft. Arbeidstakere som reiser mellom bolig og arbeidssted, og i den forbindelse krysser grensene mellom Noreg, sverige og finland, er unntatt frå karantene når dei reiser til og frå arbeid.
 
personer i karantene som utvikler forkjølelsessymptomer som hoste, feber eller tungpustethet, skal oppholde seg i isolering frå symptomer inntrer til 7 dager etter symptomfrihet. Med isolering menes at personen oppholder seg i eige heim eller anna egnet oppholdssted.
 
i forskriften er det definert eit unntak frå karantenereglene. Personer som er strengt nødvendige for å kunne opprettholde forsvarlig drift av kritiske samfunnsfunksjoner og ivareta befolkningens grunnleggende behov, herunder personer som gjennomfører vare- og passasjertransport, er unntatt. Bruk av unntaket skal avklares med virksomhetsledelsen. Personer som er omfattet av unntaket, skal så langt som mogeleg unngå nærkontakt med andre personer.
 
dettet er vedtatt i forskrift i statsråd 13.03.20 og sufsisert 15.03.20.
 
kan eg reise innenlands?
unngå reiser som ikkje er strengt nødvendig, unngå offentleg transport dersom du kan, og andre steder kor du lett kjem nær andre. Regjeringa innførtet 20. mars eit forbud mot å overnattet på fritidseiendom utanor eigen kommune. Les meir om hytteforbudet på regjeringens nettsider.
 
det gis unntak for personer som bor saman med eit hustandsmedlem som er i isolasjon med påvist koronavirus.
 
personer som er i karantene fordi dei bor saman med ein som er bekreftet smittet, kan dermed overnattet på hytta i den perioden den smittede er i isolasjon heime. Den smittede skal bli heime, mens dei andre personene i husstanden kan overnattet på hytta.
 
dei små lokalsamfunnene har færre ansattet i helsetjenesten og mindre kapasitet. Husk at du også kan bli syk, difor er det lurt å vere heime.
 
kva gjør eg dersom eg lander på ein flyplass i Noreg og skal fly vidare til anna stad i landa?
friske personer utan symptomer kan ta fly til sin endelige destinasjon for å kunne vere i karantene i eige heim.
 
personer med symptomer kan transporteres til hjemstedet etter anvisning frå kommunelegen, for døme i privatbil. Ein nødløsning er at personen blir heldt i karantene i kommunen kor flyplassen ligg.
 
blir eg sykmeldt dersom eg må vere heime?
du har rett til sykmelding dersom ein lege vurderer at du må holdes heime fordi du kan vere smittet av koronaviruset. Dettet gjeld også dersom legen ikkje veit sikkert om du er smittebærer.
 
nav kan godta sykmelding utan personlig undersøkelse når det gjeld smittsom sykdom av betydning for folkehelsen. Les meir på nav sine nettsider.
 
korleis skal turister forholde seg til anbefalingen om å halde seg heime i 14 dager når dei kome til Noreg?
alle som kome til Noreg, må settet seg inn i situasjonen her.
 
dersom det kjem turister til Noreg, kan dei bli returnert til hjemlandet.
 
korfor innføres det begrensninger for fly og skipsfart?
helsedirektoratet ønskje no ikkje innreise frå områder med høy smitterisiko, det vil seie  dei landene kor folkehelseinstituttet har utstedt reiseråd. Unntatt frå dettet er dei som skal tilbake og har opphold i Noreg. Det vil iverksettes tiltak for å hindre dettet. Folk blir enten returnert eller satt i karantene. Helsedirektoratet vil ta kontakt med dei berørtet landene og kommuner med flyplass og fergeanløp for operasjonalisere dettet. Dettet gjeld fly, cruiseskip og annan båttrafikk.
 
kva med personer i Noreg som har vore i utlandet, og som har vore på jobb eller skole etter hjemkomst. Skal dei tilbake i karantene?
ja, det er tilbakevirkende kraft med 14 dager, som betyr at personen må tilbake i karantene, regnet frå hjemkomstdato.
 
kan helsepersonell reise?
vedtak etter lov om helsemessig og sosial beredskap § 4-1 fyrste ledd om forbud mot utenlandsreiser for helsepersonell som jobber med pasientbehandling: helsepersonell som jobber med pasientbehandling forbys å reise til utlandet. Forbudet gjeld både tjenestereiser og privatreiser.
 
korfor forbyr ein helsepersonell å reise?
dettet gjøres for å opprettholde nødvendige helse- og omsorgstjenester i den situasjonen vi er i no.
 
kor lenge varer forbudet?
vedtaket gjeld frå 12. mars og foreløpig ut april 2020.
 
kan eg reise kollektivt?
kollektivtransporttilbudet opprettholdes. Grunnen til dettet er at folk med kritiske samfunnsfunksjoner skal komme seg til og frå jobb.
det er viktig at dei som reiser holder avstand til andre passasjerer
vask deg på hendene etter kollektivreiser
unngå offentleg transport dersom du kan
vi anmoder om å ikkje besøke personer i institusjoner med sårbare grupper.
