0$Riene begynte så smått.
1$mars ble det sendt ut en e-post om at den aktuelle flyvningen dessverre hadde blitt påvirket som følge av coronaviruset.
2$Det kommer til å ta lang tid , og det kommer til å bli vanskeligere enn vi hadde regnet med , sier han.
3$Nå viser nye tall at hver koronasmittet sannsynligvis smitter 0,7 annen person.
4$Våre planter er en forskningssamling.
5$Plutselig er det enda en som tester positivt , som blir tungpustet og får feber og må holde seg hjemme.
6$Mai hadde full kontroll på det som foregikk.
7$Men det aller meste av disse ingrediensene 87 prosent kommer fra urter.
8$På vaktrommet fikk hun øye på Mai.
9$Produsenten de kontaktet hadde ikke laget maskene , og kunne dermed ikke kvalitetssikre maskene som var levert UNN.
10$Selv om det var mange måneder til fødsel , snakket Mai detaljert om hva slags smertestillende Linn Mari kunne ha effekt av , og hvordan de kunne legge opp fødselen.
11$Det kom frem da regjeringen tirsdag kom med oppmykninger av koronatiltakene.
12$Og det går ikke an å sette likhetstegn mellom medisinsk bruk og misbruk av ville dyr , ifølge ambassaden.
13$Trekk opp annenhver arm.
14$Bare i de fire sentrumsnære bydelene i Oslo , er det 220.000 innbyggere , og når mange av dem skal ut samtidig på tur , og en del fra andre bydeler kommer mot sentrum , er det klart at det kan skape utfordringer , sier han.
15$mars ber FHI om at du registrerer mistanke om covid-19-sykdom.
16$Den er nostalgisk og skrekkinngytende.
17$Noen av oss har allerede tegn på posttraumatisk stressyndrom.
18$Det tyske keiserrike
19$Linn Mari fulgte ham dit , mens Tore var igjen hjemme for å plante hekk.
20$FØDSEL PÅ SNAPCHAT:
21$Her er seks tips til deg som for eksempel lengter etter sosialt samvær , til deg som gjerne skulle vært hos frisøren og til deg som vil unngå å ta på ting.
22$Hun hadde vunnet turen , og kjente få av de andre som skulle være med.
23$Politiet , Hovedredningssentralen og brannvesenet har saumfart område , og gjør undersøkelser.
24$Han har bidratt med analyser og saker til The Daily Telegraph , FourFourTwo , ESPN , Josimar og Eurosport.
25$Testen ble gjort i Addis Abeba , Etiopia , 13 dager før han tok gullet.
26$Det er også på standplass snuoperasjonen skjedde , ifølge Lægreid selv.
27$En avdød koronasmittet person er lagt ut på gata i Ecuadors største by.
28$Organisasjonen Normal Norge , som jobber for reform av marihuanalovgivningen , hevder det er snakk om rundt 700 personer.
29$Jeg ser til pasientene daglig , og forsøker å gi dem forsikringer og informasjon så de forstår situasjonen sin.
30$Skulle denne torsken bli solgt i butikken for hundre kroner per kilo , gir det en kroneverdi på seks milliarder.
31$Svenske Robert Fsihas B-prøve var også positiv.
32$Den gjør henne kvalm.
33$Mai forsøkte å berolige , og gjentok lovnaden om keisersnitt.
34$Siden det nye koronaviruset Sars-CoV-2 ble påvist første gang i Wuhan i Kina i november 2019 , har det smittsomme lungeviruset spredt seg til 205 land og territorier.
35$De ble overrasket på apoteket , men ga meg sovepillene , ler Dawn.
36$Det må vi beholde , la helseministeren til.
37$Altså være til stede og konsentrere meg om avtrekk og blink , sier Lægreid.
38$Den er nesten å regne som godteri.
39$Nå er messehallen et gigantisk sykehus.
40$Det er også stor forskjell på hvordan demokratene og republikanerne ser på muligheten for å stemme ved hjelp av brev.
41$Mari , Dage , Lars og Rinja.
42$Mange av pasientene er deprimerte og trenger ekstra omsorg , sier hun.
43$I kommunale friområder og i naturreservater er det ofte forbudt å telte.
44$En pasient i et annet helseforetak fikk visstnok skriftlig krav om å levere oksygenkolben sin allerede i februar.
45$Crozier mente marinen ikke klarte å gi ressursene som trengtes for å bekjempe viruset ved å flytte mannskapet fra skipet.
46$Men dette er første gang etter at stasjonene åpnet igjen at pågangen er så stor , forteller Skott.
47$Virkelighet og fantasti , nåtid og en tur til 1500-tallet.
48$De skriver at Kina legger stor vekt på å beskytte ville dyr , og at myndighetene stadig jobber med å forbedre lovverket på området.
49$Oslo er episenter for smitten.
50$IKKE MER BYRÅKRATI:
51$Da avsløringen av Calderwoods hyttetur kom , sa Skottlands førsteminister Nicola Sturgeon først , ifølge BBC , at Calderwood var uunnværlig , men at hun ikke lenger skulle ha en slik fremtredende rolle.
52$Hvordan skal dere greie å unngå for store folkeansamlinger?
53$Dette er å utnytte fellesskapets raushet i en krisetid og det er stygt , sier Grande.
54$Helseminister Bent Høie advarte samtidig mot å slippe alle tiltakene for raskt.
55$Det er en forståelse av at lav lavdeltakelse vil tjene republikanerne , sier Eirik Løkke.
56$Den siste måneden har en ny type pasienter kommet til intensivavdelingen i fjerde etasje på Rafiq Hariri-sykehuset i byen , der Fakhreldine er på jobb seks dager i uken.
57$Gjennom strengt lovverk og tilsyn klarer Kina å ta vare på dyrelivet , men samtidig bidra til folkehelsen , ifølge ambassaden.
58$I forrige uke skrev VG om én måned gamle Amalie , som hadde blitt smittet.
59$Helikopteret er totalskadd.
60$Mari Bremnes Ese tror ikke lenger det er mulig å fikse kloden.
61$Videre er det 25 prosent som ennå ikke vet om corona-pandemien kommer til å påvirke ferieplanene.
62$I fjor hadde vi bare tre , påpeker han.
63$Korsbrekke forteller at de fikk seg en ordentlig overraskelse i Vestfjorden.
64$Geir Storli Jensen som er byutvalgsleder i Miljøpartiet De Grønne vil åpne Botanisk hage for å spre folk utover i grøntområdene.
65$Det var helt fantastisk å se , sier Korsbrekke.
66$I tillegg til de tradisjonelle nasjonale leverandørene av utstyr til sykehusene , har UNN fått masker fra ti private leverandører.
67$Det hadde jo vært fint med et barn til , eller?
68$Dette var en unik opplevelse.
69$Fienden blir nå definert som nasjonalpopulister og selvnytende diktatorspirer , personifisert ved Putin , Trump og Brexit.
70$Bistrup sier at det viktigste for dem er at de som er i risikogruppen beskyttes.
71$Vår oppfordring er at hvis det ikke er absolutt nødvendig å kaste ting nå , så vent.
72$Det er surrealistisk å komme på elitelaget ut fra intet , sier Lægreid til NRK.
73$Pressens Faglige Utvalg er et klageorgan oppnevnt av Norsk Presseforbund som behandler klager mot mediene i presseetiske spørsmål.
74$Nesten seks av ti sier de vil foretrekke å reise med bil når de ferierer i Norge.
75$Et verktøy som dette kan kartlegge smitte tidlig , og dermed sørge for at vi blir i stand til å se at vi må iverksette tiltak , sier Nodland.
76$Hver morgen når hun går til jobb , tenker den libanesiske legen Soha Fakhreldine på hvordan hun skal holde seg sterk den dagen.
77$Det du ligger på er derfor like viktig som soveposen.
78$Etter turen er det lurt å skrive ned egne erfaringer til neste gang.
79$Han mener mobilnettverkene er ekstra viktige i en tid der folk holder seg hjemme og ikke kan besøke venner og familie.
80$Hverken mygg eller klegg har våknet ennå , så påsken kan være perfekt for en telttur i nærområdet i stedet.
81$Hold deg oppdatert i NRKs oversikt , eller gjennom FHIs nettsider.
82$Byrådslederen har hjemmekontor i dag , og har trukket ut på terrassen i påskesola for å møte NRK.
83$En skreiflo er en ansamling av gytende torsk fra Barentshavet.
84$Ni av de ti ikke-permanente medlemmene , ledet av Tyskland , har bedt om torsdagens møte.
85$Inntekten forsvinner og avlsverdi går tapt , utdyper Nordmo.
86$Mange savner sosiale kvelder med venner og familie.
87$Jeg har aldri vært med på noe lignende.
88$Mari Bremnes Ese.
89$Krimforfatter Jørgen Brekke er først ute i en ny serie med ti romaner om hvert sitt bud , skrevet av ti norske forfattere.
90$Det tror jeg ikke er realistisk.
91$Det er tryggest å lage mat utendørs , men om det er kaldt , kan det hende du vil gjøre det i forteltet.
92$Se flere sjokoladekakeoppskrifter
93$Men de hører likevel , sier den ellers spreke 87-åringen.
94$Brevet ble lekket til The San Francisco Chronicle , som tirsdag viste til Croziers beskrivelse av situasjonen.
95$I senga lå Linn Mari , utmatta.
96$Kjenner du en fjellfant , har han sikkert et par telt han ikke bruker akkurat nå.
97$Her får du tipsene.
98$Dette håper byrådsleder Raymond Johansen ikke gjentas i påsken.
99$Etter to uker hadde Janus kommet opp i et beskyttelsesnivå på 70 prosent.
100$NRK-journalist Karoline Stangenes klipper håret ved hjelp av YouTube.
101$Han foreslår at Botanisk hage kunne vurdere å slippe inn bare noen av gangen for å unngå trengsel.
102$Også barnets familiemedlemmer er testet for covid-19 , men prøveresultatene er ennå ikke klare.
103$KOMPLETT FAMILIE:
104$Endelig kunne hun kjenne på at det var fint å være mor for en liten pjokk.
105$Håkan Nesser er en av Sveriges mest stødige leverandører av kvalitetskrim.
106$På det tidspunktet hadde butikkene bare vært stengt i halvannen uke , ifølge avisa.
107$Koronaviruset snur den amerikanske valgkampen på hodet.
108$Anders Lange gikk i dag til de evige jaktmarker , sto det i hans dødsannonse fra 1974 i Aftenposten.
109$Vi ser ikke for oss at det er mulig å åpne på en trygg måte første uken etter påske.
110$Den amerikanske grunnloven er klar:
111$Av den grunn skiller Botanisk hage seg ut fra en vanlig park og er i en spesiell situasjon forklarer han.
112$Riene blir sterkere og sterkere , men ungen vil ikke ut.
113$MANER FRAM UHYGGE.
114$Alle innbyggere skal holde seg hjemme , og hæren er blitt sendt ut i gatene for å passe på at portforbudet overholdes.
115$Hun angret på hele graviditeten , ville ikke , orket ikke , en runde til med smerter og angst.
116$Arne Nævra spår et globalt oppgjør med denne handelen.
117$Familien Ese ser nå etter et småbruk der de kan starte et nytt liv og leve nærmere naturen.
118$Ragnhild Sollund mener også at land bør gå sammen om å forby all handel med ville dyr.
119$Det rekker du ikke nå , var svaret.
120$World Citizen Report er et register som skal hjelpe myndighetene i kampen mot koronaviruset.
121$Mens UNN i Tromsø ventet på beskrivelse av produktet , ble 800 masker med produksjonsfeil levert ut og brukt ved en feil.
122$I tillegg hadde de 9.000 beskyttelsesmasker som de mente det var feil på.
123$Årets beitekrise har i flere måneder vært alvorlig for reindriftsutøvere i hele Nord-Norge og deler av Trøndelag.
124$Vennene mine legger hilsener og kaker utenfor døra mi , men de tør ikke hilse på meg.
125$Så det kan bli folksomt på veiene våre i sommer , særlig hvis de strengeste tiltakene som hytteforbudet og at maks fem personer kan være sammen i grupper utendørs er opphevet innen den tid , sier Ryste.
126$Vi jobber ikke med noe annet for tiden.
127$Barna kommer etter at de i ble svært hardt rammet under terroren i Sri Lanka første påskedag.
128$Hvis man inkluderer de med diabetes og hjerteog karsykdommer , så er dette en såpass stor andel av befolkningen som blir omfattet , at vi etterlyser en tydeligere presisering av hvem regjeringen mener skal inkluderes.
129$Når toktet er over , skal dataene studeres mer inngående.
130$Målingene viser samtidig at det er mer fisk i år enn for to år siden.
131$Jeg forstår hvorfor , men det er ensomt.
132$Et møte med en erfaren jordmor skulle endre henne.
133$Jeg forventer at skolene klarer å planlegge et godt tilbud for disse barna , sier hun til NRK.
134$Smertene var så sterke at tårene begynte å renne.
135$mars at en levering på flere tusen åndedrettsmasker ble levert til Universitetssykehuset Nord-Norge av en privat aktør.
136$Plasser ti ruller på rekke og hopp sidelengs skøytehopp over rullene.
137$Det er den vakreste tida på året i New York.
138$Før de strenge tiltakene ble innført , smittet hver av de smittede 2,5 nye personer.
139$Det som hadde skjedd da Peder kom til verden , skulle ikke ha skjedd.
140$Som helsearbeider får Dawn og kollegene applaus fra balkonger og vinduer i New York hver kveld klokka 19.
141$Onsdag skal regjeringen fortelle om den synes det er trygt å åpne skoler og barnehager igjen over påske.
142$Det er ikke lov å reise på hytta når den ligger i en annen kommune enn der du har hjemmeadresse , og flyvningene ut av landet er i stor grad kansellert.
143$FORTELLERTALENT.
144$Den ekstremt raske utviklingen av covid-19-pandemien påvirket Norwegians trafikktall i betydelig grad denne måneden.
145$Sykehuset har fått beskjed fra produsenten 3M at etterligningene skiller seg ut på hodestrikken , merkingen på masken og at membranen på masken er annerledes fra originalene.
146$PRESIDENT PELOSI?:
147$Så god sittestilling får du aldri på sommertur!
148$Fuglesang og ambulansesirener er de eneste lydene vi hører.
149$For å få inn den store tanga måtte Linn Mari få lokalbedøvelse med en lang sprøyte , bak hodet til barnet.
150$Vel hjemme i Norge , dro hun rett på apoteket.
151$Åndedrettsmaskene er en del av smittevernutstyret som blir brukt blant annet i arbeidet med koronasmittede pasienter.
152$Alle testene er så langt negative.
153$Det fører til store smerter og at han hverken kan arbeide eller være sosial.
154$Disse har fått dispensasjon.
155$Hvordan det sosiale forholdet er i en sånn enorm konsentrasjon av gytefisk , det kan vi ikke begripe.
156$I disse dager mister barna skolevei og friminutt , og mange voksne mister etappene til jobb.
157$Han har med andre ord hatt lett for å tenke.
158$Akkurat hvilket type arbeid som ble gjort da ulykken inntraff gjenstår å se , opplyser innstatsleder på stedet , Runar Heggen.
159$Fotturer var en del av turprogrammet , og etter en dag med mange timers vandring var det massasje.
160$Men også bekymra , hun hadde vært på reise i et land med svært begrensa sanitærmuligheter og mangelfull hygiene.
161$Å utsette valget er ikke et alternativ.
162$Pangolin og andre ville dyr solgt på et marked i Libreville , Gabon , vest i Afrika.
163$Beregningene viser at hver koronasmittet person i Norge nå i snitt overfører smitten til mindre enn én ny person.
164$Miljøaktivist Mari Bremnes Ese tror ikke lenger det er mulig å fikse kloden.
165$Alle dyrene som befant seg i fjøset skal være døde.
166$Brannvesen jobbet med med slukningsarbeid da de kom til stedet , forteller operasjonsleder i Nordland politidistrikt , Kjetil Kaalaas.
167$Dette var imidlertid en tidkrevende og utfordrende løsning , da flere av reinbeitedistriktene ligger langt unna nærmeste vei.
168$Før snakket vi om hvis koronaviruset sprer seg dit.
169$Selv om Botanisk hage er stengt for publikum er det fortsatt noen ansatte på jobb for å ta vare på plantene.
170$Dette er en krim om ekstremsport og hevn på Vossevangen.
171$En kløktig agentroman der underdogene viser at de kan bite fra seg.
172$Utøvere som allerede er kvalifisert etter at kvalifiseringsperioden åpnet i fjor , vil fortsatt være kvalifisert.
173$Han burde ikke ha snakket slik i et brev , sa Trump om kaptein Crozier.
174$Her har fellesskapet stilt opp for å trygge arbeidsplasser og hvis noen prøver å utnytte dette til egen personlig vinning vil vi at det skal slås hardt ned på det , sier Arild Grande.
175$Det blir kaos i teltet før du vet ordet av det.
176$Historien om tø søstre i Lagos har mottatt hyllest fra kritikere i en rekke land.
177$Vi snakker om flere millioner kroner.
178$Mye av varmetapet skjer direkte mot bakken.
179$Denne kanselleringen har jeg imidlertid ikke fått beskjed om , slik flyselskapet lover på nettsiden sin , altså via e-post eller SMS.
180$Jeg har hatt mareritt om at det scenarioet en dag skal komme til Libanon.
181$I Finnmark har vi 148.000 rein.
182$Skiskytter Sturla Holm Lægreid har alltid vært en tenker på standplass.
183$På det tidspunktet var Tore 40 år , Linn Mari 36.
184$I dag kan rundt 200 pasienter hente ut medisinsk cannabis fra norske apotek etter såkalt godkjenningsfritak fra spesialist , ifølge Legemiddelverket.
185$Det internasjonale skiforbundet åpner for at hele sesongen neste vinter kan ryke , skriver VG.
186$Det internasjonale friidrettsforbundet har satt kvalifiseringsperioden for Tokyo-OL på vent til desember.
187$Svensken tok EM-gull i terrengløp i desember , men i februar ble han tatt i doping.
188$Til tross for at porten til Botanisk hage er stengt blomstrer krokusen.
189$Du har trent på å slå opp teltet hjemme før du drar på tur , ikke sant?
190$Der skal den knipe rundt barnets hode , slik at man kan dra barnet ut.
191$Oksygen er førstelinjebehandling , og det er veldig viktig at de har denne behandlingen tilgjengelig , sier Marte-Helene Bjørk.
192$Nå vil lederen for bydelsutvalget at Botanisk hage skal åpne portene.
193$Forskere mener arten var opphavet til Sars-epidemien samme år.
194$Det er helt utrolig.
195$Vi ringer nå til de pasientene som vi ser har mottatt SMS hvor setningen har falt ut og forklarer misforståelsen.
196$Brett Crozier skrev tidligere i uken et notat til den amerikanske marineledelsen og ba om å få sette 90 prosent av mannskapet på nærmere 5.000 i land på stillehavsøya Guam.
197$Dette er uklart , men nå jobbes det med å lage tydelige kjøreregler for alle skoler og barnehager , sier Nakstad.
198$590 personer får intensivbehandling.
199$Gjennom det digitale verktøyet Trio kan disse også rapportere situasjonen i et område til kommunens beredskapsetat.
200$Ha for eksempel maten i Kiwi-poser , klær i Rema-poser og så videre.
201$Det er deilig å legge av sted og vite at man ikke har glemt noe.
202$Husk at alt som smelter der inne , blir til kondens som på ett eller annet tidspunkt drypper ned i hodet på deg igjen.
203$Pasienter har krav på nødvendig helsehjelp for blant annet å redusere smerter.
204$For sjuende gang sender han London-sakføreren Matthew Shardlake ut for å løse kompliserte og delikate saker.
205$De siste tre ukene har Louise Juul Helliksen sittet i frivillig hjemmekarantene.
206$Det varierer mellom 25 og 90 kilometer én vei , så det hadde tatt tid å få det ut på snøskuter , sier koordinator i Helitrans , Jens Ivar Hauge.
207$De hadde reagert på at disse maskene ikke fungerte optimalt.
208$Flere hundre hadde tatt oppstilling langs rekka da Crozier gikk alene ned landgangen.
209$Spion og forræder er et strålende innblikk i en epoke som virker både kjent og besynderlig.
210$Reineieren som nå har fått fløyet inn sitt for , håper hjelpa neste gang settes inn enda tidligere.
211$Det er utrolig praktisk å ha en bekk eller annen vannkilde i nærheten av teltet.
212$Det kan bidra til å spre folk utover sånn at vi slipper for mye forsamlinger av folk nå som det er viktige at vi har avstand til hverandre.
213$Behandlingshjelpemidler er spesialhelsetjenestens organ for å gi pasienter nødvendig behandlingsutstyr i hjemmet.
214$Men i tillegg til å hjelpe her hjemme , vil de nå ut til områder hvor korona virkelig kan bli det verst tenkelige mareritt.
215$Fra skriftlig klage på manglende oppfølging , til å bli møtt med forståelse og respekt.
216$Husk at det beste man kan gjøre for å hindre spredning av viruset er å være mest mulig hjemme og unngå kontakt med for mange. Vi er glad for at du er tålmodig med oss. Her finner du en oversikt over oftest stilte spørsmål.
217$Hun ønsket så sterkt å kjenne på at kroppen kunne klare det , og å overvinne frykten og smertene fra sist.
218$Melby vil ikke spekulere i når barn i risikosonen kan komme tilbake i barnehage og på skolebenken.
219$Like før klokken halv fem i natt mottok politiet melding om fjøsbrannen på Nesna.
220$Dette er et av flere tokt som forskerne gjør i løpet av et år.
221$Iran , som er hardt rammet av viruset , har ikke startet utbygging av 5G ennå.
222$De er avhengige av at mange registrerer seg.
223$Men feil kan skje og det må man ta høyde for.
224$Litt såpeoperaaktig , mener NRKs litteraturkritiker , som ikke er like imponert som andre kritikere , og tror noe er lost in translation:
225$Vi har vunnet mye tid ved å få smittetallet ned , men det gjenstår mye arbeid.
226$To helger på rad har Calderwood reist til sitt andre hjem , skriver nyhetsbyrået Reuters.
227$Verden kommer ikke til å bli den samme etter dette.
228$trinn komme tilbake igjen på skolen.
229$Ifølge Høie er de viktigste tiltakene generelle hygienetiltak og å holde avstand.
230$To menn er arrestert mistenkt for knivstikkingen.
231$Forskning viser imidlertid at de fleste dør av sult.
232$For Linn Mari ble angsten for fødsel så sterk at hun ikke ønsket flere barn.
233$Om bord på Johan Hjort slippes skreifangsten i et kar på dekk før den måles i laboratoriet.
234$Det kan ikke gjøres halvveis.
235$Hverdagen med et smittsomt virus i omløp er utfordrende for mange.
236$Kaken inneholder ikke mel og er et godt glutenfritt alternativ.
237$På grunn av pandemien forbyr nå Kina kjøp og salg av ville dyr til mat , men ikke hvis dyra skal brukes til medisin.
238$Ifølge Landbrukets brannvernkomités egne undersøkelser har 70 prosent av branntilløpene som de får rapporter om en elektrisk årsak.
239$Vi er ikke trygge.
240$Hittil har vi vært heldig med været , men det er en ganske omfattende operasjon.
241$Vi er trygge på at vår leverandør ikke har prøvd å svindle oss.
242$Den kan også rett og slett brenne ut , sier Stoltenberg til NTB.
243$Joe og Jill Biden forsøker å møte folk på internett.
244$Bilder som er spredt på nettet viser Calderwood og familien utendørs knappe 100 meter fra landstedet i Earlsferry i landskapet Fife 4.
245$For Linn Mari ble tanken på en ny fødsel så skremmende at hun ikke ønsket flere barn.
246$Dette er en veldig plaget pasientgruppe.
247$President Donald Trump og begge de to demokratiske presidentkandidatene Bernie Sanders og Joe Biden er i høyrisikogruppen for covid-19.
248$Høye dødstall er vanskelig å bortforklare , selv for Donald Trump , sier Løkke til NRK.
249$Fristelsen for å utnytte ordningen kan bli vel stor for pressede bedriftsledere.
250$Jeg fikk snakket med piloten , og alt så ut til å han hadde fint.
251$Linn Mari husket lovnaden om keisersnitt.
252$Mandag døde også to beboere ved et omsorgssenter og et eldrehjem i Kristiansand.
253$Både dyr som er fanget , og dyr som er avlet opp.
254$Derfor hadde vi satt dem bort , sier Jan Morten Ertsaas.
255$Hva om legen måtte bruke tang?
256$Det er utrolig trasig.
257$Rastad sier at kommunen har fått mange henvendelser fra utstyrsleverandører , der enkelte produsenter av smittevernsutstyr har krevd 50 ganger så høy pris enn vanlig.
258$Mobiloperatøren Vodafone sier til BBC at de har hatt fire hendelser det siste døgnet.
259$Også værforholdene på stedet er krevende.
260$Året etter flytta de sammen i et nytt hus på Gjøvik med utsikt over Mjøsa.
261$Ifølge ambassaden har Kina strammet inn regelverket når det gjelder bruk av ville dyr til medisin.
262$Bursdagen varte i fire timer.
263$Det er den andre brannen med tragisk utfall for dyr på kort tid i Nordland.
264$Denne gangen skulle hun gjøre alt for å få fortgang i fødselen.
265$En ansatt på UNN bærer her en åndedrettsmaske , P3-maske.
266$Det ville vært helt katastrofe for oss om vi måtte åpne nå uten ansatte på jobb.
267$På noen av dem selges det pangoliner og andre ville dyr som medisin eller for sitt eksklusive kjøtt.
268$Han oppfordrer myndighetene til å følge med på importtilfeller av smitte fra utlandet og å hindre en smittebølge nummer to , melder CNN.
269$Skolene og barnehagene i Oslo kommer ikke til å holde åpent i alle fall den første uka etter påske , uansett hva regjeringen anbefaler på tirsdag , slår skolebyråd Inga Marte Thorkildsen fast.
270$Men 245.000 amerikanere er syke.
271$Først beklaget hun.
272$Legemiddelverket vet ikke hvor mange som reiser utenlands for å få medisinsk cannabis.
273$Og ikke nok med det.
274$Vi synes en slik praksis som eksempelet over er svært lite forbrukervennlig , og de bryter regelverket om de ikke gir denne informasjonen , understreker Høst overfor Dinside.
275$Den som mener seg rammet av urettmessig publisering , oppfordres til å ta kontakt med redaksjonen.
276$Denne uka døde det 500 på ett døgn.
277$Det er enda vanskeligere å beregne verdien av den ulovlige handelen , men CITES og Traffic estimerer at den utgjør mellom 7 og 23 milliarder dollar årlig.
278$Fortsatt er det en vei å gå før 95-grensen er nådd og munnbindene dermed kan få CE-merke.
279$Ole Gunnar Solskjær sammen med Manchester Uniteds eiere , Joel og Avram Glazer.
280$Oslo kommune hadde søndag testet 609 beboere ved sykehjem for koronavirus , og 53 har fått påvist smitte.
281$Det kunne gått riktig ille hvis reindriften ikke hadde fôret dyrene sine.
282$Derfor mener jeg alle som har bestilt en flyreise i nærmeste framtid , uansett flyselskap , bør logge seg inn med sin referanse og sjekke om flyet deres er kansellert.
283$Noen klarer å slappe av og vi prøver å se humoren i det hele.
284$I dag studerer han 50 prosent og har byttet nanoteknologi ved NTNU med fornybar energi på Gjøvik.
285$Ni av ti nordmenn planlegger å feire påsken hjemme i år.
286$Som følge av globale reiserestriksjoner og et stort fall i etterspørselen , måtte Norwegian løpende kansellere flygninger i mars , sa konsernsjef Jacob Schram i en pressemelding mandag morgen.
287$Nå viser det seg at maskene var piratkopier av merket 3M og fra en falsk produsent.
288$Dette er hvit sjokolademousse og pasjonsfrukt på mandelbunn.
289$Hun ble redd for at hun ikke ville få nok smertelindring denne gangen heller.
290$Det var opprinnelig naboen hennes som hadde ideen.
291$Det er en spesiell påske i år , og da er det fint å kunne diske opp med noe søtt og godt.
292$Løypa ble laget med teip , og stoler og bord ble brukt som hinder.
293$Mai visste hvor mye det ville bety dersom fødsel nummer to ble bra.
294$Mandag formiddag var det lang kø utenfor avfallsanlegget på Øra i Fredrikstad.
295$Siden da har det vært stor pågang mange steder.
296$Byrådsleder Raymond Johansen påpeker at mange innbyggere i sentrumsnære bydeler gjør at mange går på tur samtidig.
297$Linn Mari Windland og kjæresten Tore Klevenberg møttes i 2014.
298$Fakhreldine tror at de kraftige sosiale tiltakene har virket:
299$På Fox and Friends , sa presidenten nylig at en ikke kan åpne for at for mange kan stemme , for da vil ikke republikanerne vinne noen valg.
300$Piloten skal være uskadd , men er sendt til sykehuset for en utvidet helsesjekk , melder politiet.
301$Nå stod Mai der i hvit jordmor-mundur , og var trygg , stødig og god.
302$Riene fortsatte.
303$LAGER KLARE KJØREREGLER:
304$Etter flere uker med testing har Janusfabrikken i Bergen fått sin første bestilling på gjenbrukbare munnbind av ull.
305$Mens arbeidsgiver vanligvis må betale lønnen til de ansatte de 15 første dagene av permitteringstiden , tar staten nå regningen etter to dager.
306$Min frykt for å bli smittet er en normal menneskelig følelse.
307$Det er så stille her nå , vi blir oppmerksomme på all fuglesangen.
308$januar i år før coronakrisen var det også en økning av nordmenn som planla å feriere i eget land sammenlignet med tidligere år.
309$Når dataen leveres til myndighetene , får de vite nivået som den enkelte har brukt for å verifisert seg , sier han.
310$Hun følte seg trygg.
311$Weimarrepublikken
312$Da har de vært koronastengt siden 13.
313$Tynne underlag beregnet på campingen i juli er ikke noe for april.
314$Nav har dessverre mottatt en del tips om misbruk av ordningene og dette skal vi følge opp , sier Ole Johan Heir , direktør for Nav kontroll.
315$Slik så en tidlig versjon av munnbindet ut , da NRK besøkte fabrikken.
316$Når veien er målet har vi tid til å stoppe  opp og søke nye opplevelser og inntrykk , forklarer Ryste.
317$Det er flere og flere syke.
318$ Nestoren blant spionforfatterne , John le Carré er ute med ny roman på norsk , og lyder mer ungdommelig og upessimistisk enn på lenge.
319$Norske helsemyndigheter sier at svært mange innovative sjeler tar kontakt nå.
320$På et lite område viste ekkoloddet enorme mengder fisk tett i tett.
321$FN , Wild Aid , National Geographic , Verdens økonomiske forum , Daan P.
322$Dette er i strid med reglene for å begrense smitte av koronaviruset , og bildene av Calderwood på feriestedet vakte stor oppsikt.
323$Dersom smittetallet holder seg på 0,7 , regner helsemyndighetene med at toppen for antall innlagte på intensivavdelingene er nådd.
324$Høyres Heidi Nordby Lunde er kritisk til Aps forslag til strengere straff.
325$Mai beroliget Linn Mari med at det nesten alltid gikk bedre andre gangen.
326$Sterke resultater i norgescupen førte ham til IBU-cupen i midten av februar.
327$Resultatene fra toktene er viktig når forskerne skal gi råd om hvordan Norge skal forvalte de ulike fiskebestandene , kan man lese på nettsidene til Havforskningsinstituttet.
328$Linn Mari hadde så vondt at hun nesten ikke fikk med seg hva som skjedde.
329$Nå har flere pasienter rundt i Norge fått beskjed om å levere fra seg det eneste hjelpemiddelet de har mot smertehelvetet.
330$Målet vårt må være at så mange som mulig av oss skal ha så normale liv som mulig.
331$En delvis karantene , slik dere har i Norge , det holder ikke.
332$Ecuadors president Lenin Moreno vil ha omfattende tiltak mot koronasmitten.
333$Det er en nedgang på 74 fra det foregående døgnet.
334$Anleggene åpnet igjen onsdag i forrige uke.
335$Hun skulle ikke ha flere barn , uansett.
336$Jeg er veldig bekymret.
337$Vi må ha med en sjokoladekake selv om den ikke er gul.
338$Flyselskapet har i likhet med sine konkurrenter blitt brutalt rammet av coronapandemien.
339$Vi har kanskje hatt mer enn mange andre sykehus.
340$Sentient Entertainment har fått rettighetene til å lage en moderne versjon av en av dette århundrets mest populære skrekkfilmer , skriver IndieWire.
341$Mer god mat fra Hygge på Strömsö
342$Vi vet at utstyret vårt ikke er bra nok.
343$Men det er mer komplisert enn som så:
344$Når en så høy andel svarer at de har endret planer på grunn av reiserestriksjoner , er det sannsynlig at mange flere nå ser for seg å feriere hjemme i Norge , mener hun.
345$NRKs teaterkritiker viser vei til fem favoritter fra scenekunstens verden.
346$Når det gjelder de andre tiltakene som stengte skoler og barnehager og andre , kommer vi tilbake til dem.
347$Men det er ikke alle som kan komme tilbake igjen til skole og barnehage da.
348$Jeg håper bare vi lærer noe.
349$På dagens pressekonferanse om koronasituasjonen sa Tegnell at smittesituasjonen på eldrehjem er noe han er særlig bekymret for akkurat nå.
350$Ved Grønmo gjenbruksstasjon i Oslo er det stor pågang.
351$Samtidig understreket eieren av den kriserammede motegiganten at forhandlingene med utleierne kommer til å måtte fortsette , hvis man skal unngå nedlagte butikker.
352$Forsker og politiker mener Norge må si ifra.
353$GNIST OG OVERSKUDD.
354$Tallene viser også at det skal veldig lite til før vi mister kontroll igjen , utfylte helseministeren.
355$Det vanskeligste er når vi har veldig alvorlige tilfeller der alle behandlingsformer har vært begrensede og ikke vært effektive.
356$mars en levering på flere tusen åndedrettsmasker , også kalt P3-masker , levert av en privat aktør.
357$Nav-direktør Heir opplyser at når man oppdager misbruk av ytelsene kan Nav stoppe utbetalingene , de kan kreve pengene tilbake , og de kan politianmelde både bedriften og den enkelte arbeidstaker.
358$Bruk fem eller flere av disse øvelsene i en sirkeltrening.
359$Så kan man ta med en måneds forbruk hjem til Norge.
360$Legg gjerne opp til at morgensola treffer teltet og varmer det opp.
361$Det betyr at vi har fått koronasmitten under kontroll , sa Høie under pressekonferansen mandag ettermiddag.
362$Tidligere i mars ble det kjent at Povlsen og kona har blitt foreldre til tvillinger.
363$Sitt i båten , få en venn til å kaste rullen mot deg.
364$Det spesielle er at fisken har stått nært land , og veldig konsentrert , forklarer Korsbrekke , som er toktleder om bord.
365$Venner og familie støtter Fakhreldine , er stolte av jobben hun gjør.
366$Ragnhild Sollund , professor i kriminologi ved Universitetet i Oslo.
367$Det gjør at Folkehelseinstituttet mener det er drøyt 14.000 koronasmittede i landet , noe som utgjør en liten del av befolkningen.
368$Så hva er det konspirasjonsteoriene går ut på?
369$Nils Peder Gaup understreker at dette handler om dyrevelferd.
370$Sammen med Mai la hun en plan:
371$Han mener vi må slutte å tro at vi kan gjøre noe for å stoppe endringene som alt er underveis og heller finne ut hvordan vi skal få til en deep adaption til samfunnet etter kollapsen.
372$Ordentlige masker skal filtrere 99,95 prosent , men disse vet vi ikke noe om foreløpig.
373$Mandag var han det nye ansiktet på herresiden da Norges Skiskytterforbund presenterte landslagene for neste sesong.
374$Smertene fra forrige fødsel var tilbake.
375$mars at de permitterer totalt 599 ansatte i Norge.
376$Smitte ved eldrehjem er imidlertid ikke en ukjent problemstilling i Norge.
377$I overkant av 21.000 dyr ble erstattet.
378$Filter Nyheter skriver også at Norge ikke har løst noen problemer ved å stoppe smitteveksten i denne fase , ettersom det per i dag trolig bare er noen tusen nordmenn som har vært smittet , og dermed kanskje kan være immune.
379$Norgessjef Øyvind Hauge i Bestseller sier nå til Børsen at noen av de ansatte siden har returnert til arbeid , og at totaltallet på 599 permitterte har krympet.
380$Stå i planke med strake armer og hold en dorull i hver hånd.
381$Dataene de samler inn sier mye om hvordan det står til med bestandene av fisk i havet.
382$Restaurasjon og revolusjon
383$Det er likevel ikke dette som er den store snakkisen om bord.
384$Hun visste lite om hvordan avslutningen på svangerskapet skulle bli.
385$Det har vi selvsagt.
386$Det var så mye hun fryktet med en vanlig fødsel.
387$Jo , jeg logget med inn med bestillingsreferansen på nettsiden til flyselskapet , og der lyste statusen kansellert mot meg umiddelbart.
388$Piloten var bevisst og oppegående når helsepersonell og politiet kom på stedet.
389$Nå skal det sies at jeg ikke hadde tenkt å gjennomføre reisen min , uavhengig av hva Norwegian valgte å gjøre med flyvningen , men jeg regnet med at de ville kansellere , og visste at jeg da ville få refundert hele billettprisen.
390$Men i Oslo ser man annerledes på saken.
391$Linn Mari Windland ligger på fødestua på Gjøvik sykehus.
392$Jordmødre og leger forsøker ulike grep for å sette i gang fødselen.
393$Du vil bli feilernært.
394$Det er de eneste vi kjenner til i år der det har omkommet husdyr , bekrefter leder Pål-Arne Oulie overfor NRK.
395$Som følge av koronapandemien har det blitt populært med denne typen arrangement.
396$Hun har modifisert en gammel kleshenger til å bli et redskap; en krok som får plass i lomma.
397$De 150–200 ansatte som har benyttet maskene på jobb er dermed satt i en svært ubehagelig situasjon , sier sykehusdirektør Anita Schumacher til NRK.
398$UNN ønsket også å få tilsendt disse maskene.
399$Cathrine Calderwood ble tvunget til å trekke seg etter å ha blitt avslørt på hyttetur i strid med de skotske smittereglene.
400$Bildet er tatt i en annen anledning.
401$Helikopteret har blitt brukt til løfting av gjenstander i området rundt.
402$Røde Kors bisto også med et frivillig redningskorps som fraktet fôr til sultne rein , før helikoptrene ble satt inn.
403$Barn som er i risikogruppene eller har foreldre eller søsken som er det , må holde seg hjemme når skolene åpner etter påske.
404$Hvis denne utviklingen hadde fortsatt , hadde vi sett samme utvikling som andre steder i Europa i Norge , sa Høie.
405$Vi jobber med syke pasienter , men har ikke nok munnbind.
406$Nesten hver fjerde som er spurt i undersøkelsen , er likevel litt usikre på mer spesifikke påskeplaner.
407$Det er vanskelig å si om det har vært en stor økning i misbruket.
408$Noen trekker seg helt inn i seg selv og er stille , mens andre er avhengig av nyhetsfeeden hele døgnet.
409$Hun anslår at mellom 150 og 200 ansatte må testes for korona og følges opp i tiden fremover.
410$På termindatoen , lørdag 15.06. , var Peder invitert i bursdag på lekeland.
411$Langpannekake med sitron og blåbær.
412$Da vil man også kunne si noe om hvor mye fisk det er av de ulike årsklassene.
413$Chris Nilsen var trommeslager i en rekke band.
414$Assisterende helsedirektør Espen Nakstad i Helsedirektoratet har forståelse for at de nye koronarådene kan oppfattes som uklare:
415$Landbruket har også jobbet frem en el-kontroll som 20.000 bønder har gjennomført.
416$Hun er overlege i nevrologi ved Haukeland sykehus og styremedlem i Norsk nevrologisk forening.
417$Helseog omsorgsminister Bent Høie vil ikke endre den eksisterende lovgivningen rundt medisinsk cannabis.
418$Disse teoriene er et stykke utenfor allment akseptert vitenskap , for å si det forsiktig.
419$De sier at det er tilfeldig at SMS-en ble sendt ut akkurat nå.
420$Hele tiden var Linn Mari bevisst på å gå mye.
421$Det har liten hensikt å grave ned teltet.
422$Brannene kobles til flere videoer som har blitt spredt på plattformer som YouTube , Facebook , Twitter og Tik Tok den siste tiden.
423$Fyr opp ute om du er det minste usikker:
424$Kanskje får du aldri vite om det du føler på skyldes koronaviruset.
425$Nå ønsker de at straffen for å utnytte ordningen skal skjerpes , og vil ha maksimalstraff på inntil seks års fengsel for grove brudd.
426$Politiet fikk melding fra Hovedredningssentralen 09.15 i dag tidlig.
427$Dette er det høyeste antallet fisk per kvadratkilometer forskerne noensinne har sett.
428$Nå føltes den brått nærmere igjen.
429$Et helikopter fra Helitrans flyr inn fôr til Salčo i Karasjok kommune i Finnmark.
430$Marinen har ikke villet kommentere disse opplysningene.
431$Franskmannen ble imponert over måten han trente på standplass.
432$EU-standarden for munnbind krever at stoffet skal ha en såkalt bakteriologisk barriere på 95 prosent.
433$Mai var klar på at et keisersnitt var en stor operasjon , og at det beste for både Linn Mari og barnet ville være en naturlig fødsel.
434$Sturla Holm Lægreid sikret en plass på landslaget etter en imponerende avslutning på sesongen.
435$Da vil mange foreldre oppleve at det ikke er trygt og lar være å sende barna sine på skolen.
436$Familien Gustavsen fra Sandefjord hadde nesten gått tom for ideer , da de plutselig fikk tips til en morsom aktivitet via sosiale medier; en hinderløype i stua.
437$Dette er den største nødoperasjonen vi har hatt , og den mest alvorlige beitekrisen i nyere tid , sier Sunna Marie Pentha , reindriftsdirektør hos Fylkesmannen i Troms og Finnmark.
438$Fisken fordeler seg vanligvis over et større område.
439$Vi ser med bekymring på at litt for mange barn kanskje blir inkludert av dette.
440$Det er også av praktiske hensyn , dette krever forutsigbarhet for alle parter , sier hun til NRK.
441$23-åringen planla å gå norgescuprenn , men debuterte i steden i verdenscupen med en imponerende 13.-plass og 15.-plass.
442$Fødselen gikk tregt.
443$Paret fikk beskjed om å komme inn for en sjekk.
444$Hva om de ikke rakk å sette smertestillende?
445$Foretrekker du noe friskt og syrlig?
446$YouTube og Facebook lover å ta affære.
447$Hodepinepasienter flere steder i landet har fått beskjed om å levere inn oksygenkolben sin.
448$Det kunne de raskt konkludere med , sier driftsog eiendomssjef ved UNN Grethe Andersen til NRK.
449$Det kriserammede flyselskapet Norwegian har sendt ut varsel om oppsigelse til samtlige av selskapets ansatte i Sverige , meldte først Dagens Næringsliv , som senere rettet dette til at alle kabinansatte har fått varsel om oppsigelse.
450$Nå har sykehuset fått bekreftet at maskene er piratkopier som har kommet til Universitetssykehuset Nord-Norge fra en falsk produsent.
451$Men snuoperasjonen startet enda tidligere.
452$Legemiddelverket , Normal Norge og Pasientforeningen for sikker cannabisbruk.
453$Gradvis ble Linn Mari overbevist:
454$Vi trodde ikke det kunne bli så ille.
455$Til E24 sier Sandaker-Nielsen at det ikke er slik at alle blir sagt opp.
456$Det er vanskelige værforhold ute.
457$Årets roman , Halvmorderen , befinner seg helt i toppsjiktet av hans omfattende produksjon.
458$FNs sikkerhetsråd trer sammen senere torsdag for å diskutere koronapandemien for første gang.
459$Hva bekymrer deg mest når det gjelder situasjonen i Oslo inn mot påske?
460$Aktiviteten falt godt i smak hos barna på fem og to.
461$Hvis ikke blir det en veldig kaotisk situasjon , sier Johansen.
462$Det er godt å slippe kuldesjokket om du havner en centimeter utenfor liggeunderlaget.
463$Linn Mari bestemte seg for å jobbe med kroppen , ikke mot den.
464$Så ser hun at legen kommer inn i rommet , med en stor tang i hånda.
465$Vi skal lage klare nasjonale retningslinjer , så må det være den enkelte skolen og den enkelte kommunen som finner de gode løsningene for elevene lokalt.
466$Dette er en kjempekostbar operasjon.
467$Skal du på tur flere ganger , er det vel verd pengene å kjøpe skikkelige vanntette pakkposer i flere farger.
468$Du kan lese generelle råd til befolkningen på Folkehelseinstituttet sine sider her.
469$En gjenåpning må harmonere med at foreldre føler det er trygt.
470$Men det er ingen modell som kan si noe sikkert om koronautviklingen , selv om vi mener at modellen vi arbeider med er god , la hun til.
471$Eller at et sverd stikkes inn i øyet , og vris rundt og rundt.
472$Hun hadde ikke overskudd til å føle noe som helst.
473$Vær klar over at det alltid dannes farlig karbonmonoksid der flammen fra brenneren møter kaldt metall.
474$Doris Skjervum har modifisert en kleshenger som hun bruker når hun skal ut av leiligheten sin.
475$Mandag starter produksjonen av munnbindene.
476$Det er de som er våre soldater i krigen mot viruset.
477$Mange vil nok prioritere å reise innenlands og kortreist , framfor utenlands.
478$Da kan du heise opp vann på en trygg måte.
479$Ifølge overlegen kan et mulig utfall være at rammede må legges inn på sykehus uten tilgang på oksygen hjemme.
480$Så jeg holder meg for meg selv i sykehushybelen min , og møter ingen.
481$Dette gir en antydning til hvordan det ser ut under havoverflaten.
482$Lag et dorulltårn av tre ruller , stell deg med en hoftebredde avstand mellom bena og ta en dyp knebøy helt til rumpa treffer rullene.
483$I Opprør bruker Sansom mindre kjente , men likevel svært dramatiske hendelser fra 1500-tallets England , og klarer fint å fylle 750 sider.
484$Litt senere kom meldingen om at Calderwood hadde trukket seg.
485$Andre Guder handler om bud nummer én:
486$Vårt inntrykk er at tjenesten virker profesjonell og i stor grad gjennomtenkt , sier Gun Peggy Knudsen områdedirektør i FHI.
487$Sykehuset la seg helt flate.
488$NRK har fått bekreftet at én pasient med klasehodepine er blitt lagt inn på sykehus på grunn av anfall.
489$For øvrig er det verd å gå et stykke for å slippe å smelte snø til drikkevann.
490$De mener Kina har gjort mye for å beskytte truede arter , og trekker særlig fram kjempepandaen , den asiatiske elefanten , den tibetanske antilopen og fuglearten crested ibis.
491$FHI har tidligere vært åpne om at de er svært usikre på egne risikoanalyser.
492$Derfor bør helsepersonell kunne registrere for folk.
493$Angrepet skjedde ved seks eksplosjoner tre som var rettet mot kirker på ulike steder i landet , samt tre mot luksushoteller i hovedstaden Colombo.
494$Hittil har vi flydd ut 130 tonn , så vi er over halvveis , sier Pentha.
495$Linn Mari snakket mye om fødselen , både med Tore , med familien og med venner.
496$Nå er det ikke trygt og ferdes i Botanisk hage.
497$I denne er det sitron , blåbær og marsipan.
498$Fødselen var i gang!
499$Det er nok heller et spørsmål om at vi skal kjempe for de 16 000 medarbeiderne som fortsatt er i selskapet , sier han og forteller at han kjenner mange av de ansatte personlig.
500$Ulykken har skjedd i nærheten av Bråsteinsvatnet , muligens på østsiden.
501$Calderwood begrunnet avgangen med at den rettmessige oppmerksomheten om hennes oppførsel ville ta bort fokus fra jobben som regjeringen og helsepersonell må gjøre for å få landet gjennom pandemien.
502$Det er noe med å ta tilstanden hjem , sier hun.
503$Han ber nordmenn fortsatt om å følge tiltakene inntil videre.
504$Hinderløype i stua kan være et godt tips når ungene skal aktiviseres hjemme for tredje uka på rad.
505$Nå må de aktuelle ansatte testes for koronavirus.
506$De fleste av dem av mellom 150–200 ansatte ved den nyetablerte intensivposten for Covid-19-pasienter ved UNN.
507$Universitetssykehuset Nord-Norge i Tromsø fikk 20.
508$Vi fikk en forespørsel fra UNN om vi hadde beskyttelsesutstyr til overs , forteller Ertsaas.
509$Kaptein Crozier , kaptein Crozier , lød taktfaste rop.
510$Mange ansatte synes dette er sjokkartet , fordi det har gått så fort.
511$Når jeg sier sult , ødeleggelser , migrasjon , sykdommer og krig , så mener jeg i ditt eget liv.
512$Da kan du sitte med ryggen mot teltåpningen , med beina nede i gropa og alt du trenger til matlaging rett foran deg.
513$Politiet har foretatt avhør på stedet , gjennomfører midlertidig åstedsundersøkelse og oppretter sak.
514$Andre kommuner har andre forslag.
515$Politiet og Havarikommisjonen for luftfart vil nå etterforske ulykken videre.
516$Hun var i fødsel , men uten smerte!
517$20.000 mennesker bor i Moria-leiren på Lesvos i Hellas.
518$Hvis det er varmere i været , er det selvsagt bedre å finne skygge teltet blir fort for varmt.
519$DOKUMENTARISK THRILLER.
520$Vi har fått vår første ordre som vi skal begynne på i morgen tidlig , sier Arne Fonneland , direktør i Janus.
521$Men , Norwegian har kansellert flyvningen min.
522$Er det for mye mennesker på et sted , og smittevernreglene ikke overholdes , kan man få melding om å flytte seg.
523$Desperate tider krever desperate handlinger.
524$Det er en annen type og ofte mer redde pasienter.
525$Begrunnelsen fra hjelpemiddelsentralen skal ha vært økonomi , men nevrokirurgisk avdeling på det aktuelle sykehuset skal ikke ha gitt noen begrunnelse.
526$Siden de operer færre nå , har sykehuset satt sammen team som blant annet jobber med å snu pasienter.
527$I Oslo er skolebyråd Inga Marte Thorkildsen klar på at skolene og barnehagene kommer til å holde stengt i alle fall den første uka etter påske , uansett hva avgjørelsen til regjeringen er.
528$Sunniva Solheim Alvestad og venninnene får endelig tilfredsstilt behovet for sosial kontakt.
529$Han hadde englevakt.
530$Slik innleder Gunn Krognes Larsen , seksjonsleder for behandlingstjenester i Helse Bergen , svaret sitt til NRK.
531$Anders Holch Povlsen overtok familieselskapet som 28-åring i 2001 , og siden har selskapet fortsatt sin vekst til et globalt milliardkonsern med rundt 16 000 ansatte i over 45 ulike land.
532$Klesgiganten kunne da vise til et overskudd på 2,1 milliarder danske kroner.
533$Men mørketallene er trolig store , testkapasiteten begrenset.
534$Etter planen skal totalt 250 tonn med fôr fraktes ut til 20 sidaer i Finnmark fra depoter i både Kautokeino og Karasjok.
535$Og særlig nå , i koronatiden , er det uheldig med unødvendige innleggelser , fastslår Bjørk.
536$Men Donald Trump vil også måtte svare for høye dødstall , sier Høgestøl.
537$Skottlands øverste helsedirektør Catherine Calderwood trakk seg søndag etter å ha blitt fersket for brudd på egne smitteregler.
538$Det regjeringen kommer med er råd.
539$Uten følelse i beina lo og lo hun , av lettelse og av glede.
540$Hvis presidentvalget ikke holdes i november , tar lederen av Representantenes hus over.
541$Juristen og historikeren C.J.
542$Vi har kun fått dispensasjon til å ha noen mennesker på jobb , sier Carlsen.
543$De feilproduserte maskene er nå sendt til Forsvarets forskningsinstitutt , hvor det ventes et svar på kvalitetstesten senest førstkommende tirsdag.
544$Og kanskje man ikke trenger å åpne drivhusene.
545$FRISTENDE Å LURE.
546$Sett to ruller oppå hverandre og ta armhevninger over dem til brystet når rullene.
547$Dessverre er det noen som misbruker ordningene og vi i Nav prøver å hindre at de gjør dette.
548$Hun bekrefter også at dette er maskene de fikk tilsendt fra Store Norske for noen uker siden.
549$Det er ikke lett å forklare en fireåring at han ikke kan kose mormor.
550$Et godt telt tåler kraftig vind hvis du har satt det opp skikkelig.
551$Vi ber sosiale medier-selskaper opptre ansvarlig og ta mye tøffere grep for å stoppe nonsens som oppmuntrer slike handlinger fra å spres på deres plattformer , sier en talsperson for det britiske digital- , kultur- , mediaog sportsdepartementet til BBC.
552$Ti ganger med det ene benet , så ti ganger med det andre benet.
553$Den erfarne jordmora har hjulpet mange kvinner med fødselsangst.
554$Byrådsleder Raymond Johansen sier at Oslo som skoleeier kan holde skolene stengt selv om regjeringen går inn for noe annet.
555$Grunnen til at disse er ekstra utsatt for koronasmitte , er økt risiko for komplikasjoner fra sykdommen.
556$Jeg er selvfølgelig nøye med håndvask i tillegg , sier hun.
557$Slik situasjonen er nå er det ikke fare for spredning til andre bygninger , forteller politiet.
558$På havforskningas Facebook-side gis det et bilde av hvilke enorme mengder fisk det er snakk om:
559$Han må iverksette en privat etterforskning for å finne igjen en mystisk kvinne fra fortiden.
560$Samme høst ble Linn Mari gravid.
561$Brannen skjedde i en fjøs i Nesna kommune på Helgeland.
562$Det var vanskelige forhold under slokningsarbeidet.
563$De oppsagte er sikret å komme tilbake i jobb når aktiviteten tar seg opp igjen.
564$I ettertid fikk ikke Linn Mari og Tore fullrost sykehuset.
565$Det var det ingen som kunne forutse for bare et par måneder siden.
566$Hun oppfylte ikke kriteriene.
567$Det må være svært så spesielt.
568$De må legges på magen slik at de lettere får puste og snus en gang iblant så de ikke får liggesår.
569$For de som skal feriere i Norge er det bil som gjelder.
570$I alt sju selvmordsbombere sto bak angrepene , der rundt 250 mennesker ble drept , og nesten 500 såret.
571$Stridens kjerne denne gangen er landeiere som gjerder inn offentlige områder til sauebeite , og folkets opprør mot dette.
572$En foret fjellduk er fin som vegg-til-vegg-teppe i teltet , særlig på snøføre.
573$Alle gjør det på sin måte.
574$MÅ FORTSETTE MED HJEMMESKOLE:
575$Vi kjøpte maskene i god tro om at dette var ordentlige p3-masker.
576$Det er ikke sikkert at disse må være like lenge for at vi skal beholde kontrollen , sa helseministeren,
577$De vil spre tjenesten raskere enn viruset.
578$Helse Bergen avviser at beskjeden om å levere tilbake oksygenkolber har å gjøre med Covid-19.
579$Det blir vondt , så vondt at Linn Mari ikke vet hvordan hun skal holde ut.
580$Jeg har ikke hørt at noe lignende har skjedd noen gang tidligere ved UNN , sier Andersen.
581$Til vanlig produserer fabrikken i Arna i Bergen ullklær.
582$Jeg klarer ikke sette meg inn i hvordan de har det.
583$Reglene for permittering er annerledes i Sverige , der arbeidsgiver blant annet pålegges å dekke en stor andel av de ansattes lønn.
584$Byrådslederen håper derfor regjeringen kommer med råd som åpner for differensiering.
585$Det første som møtte han da han gikk ut for å sjekke var en kraftig lukt fra bensintanken.
586$Hun ville forsøke en naturlig fødsel.
587$Hold en rull mellom hendene , strekk ut armene så rullen når gulvet , sett deg opp , kast rullen i veggen foran deg og ta imot dorullen.
588$I slutten av mars observerte de nemlig skreiflo ulikt noe de har sett tidligere.
589$Han ringte på alarmen.
590$Norheim har gått tom for medisinen han vanligvis henter i Nederland.
591$Marsipanlokket farger du rosa eller gult med konditorfarge.
592$Oslo utdanningsdirektør Marte Gerhardsen har også advart mot å åpne skolene for tidlig.
593$Kunnskapsministeren fra Venstre , Guri Melby , sier at vi må bruke de neste ukene på å planlegge for dem som skal fortsette med hjemmeundervisning når skolene åpner.
594$Norges største drive-in-kino hadde premiere onsdag.
595$Gema frykter at hun skal smitte sin 64 år gamle far.
596$Norheim har vært i ambulansetjenesten siden 2008 , men klarer ikke å arbeide nå som han ikke får tak i medisinsk cannabis.
597$Også politiet i Sør-vest har dirigert trafikk ved en avfallsstasjon i dag.
598$Sykehusets utstyrsleverandør 3M bekrefter nå at sykehuset har fått piratkopierte vernemasker fra en falsk leverandør.
599$Selv om påsken nærmer seg med stormskritt , og flere allerede har startet påskeferien , er tydeligvis mange rimelig forvirret rundt egne påskeplaner , sier Askheim.
600$NRK har vært i kontakt med den kinesiske ambassaden i Oslo.
601$Utdanningsdirektør i Trondheim , Camilla Trud Nereid , har blitt en talsperson for gjenåpning etter at hun gikk ut i Adressa og sa at konsekvensene av fortsatt stengning for sårbare barn er for store.
602$Selskapet ble grunnlagt av Povlsens foreldre , Troels og Merete Holch Povlsen , i 1975.
603$Av dem som har blitt testet for korona i Norge , har rundt fem prosent fått påvist smitte.
604$Bilde fra ekkolodd som viser en ekstrem tetthet av fisk på et lite område i Henningsværstrømmen.
605$Mange benytter påsken og koronakrisen til å rydde hjemme.
606$Noen føler at hodet er i ferd med å eksplodere.
607$Politiet bistår veterinær i forbindelse med avlivning av dyr på stedet , sier Kaalaas.
608$Han sier han støtter tiltakene som regjeringen har gjort , og vil jobbe med å finne en løsning for å arrangere et Bislett Games , i ett eller annet format , senere.
609$I slutten av mars døde 50 sauer i en fjøsbrann på Kløkstad i Bodø.
610$UNN er lovet ny leveranse av masker før helligdagene.
611$Ifølge Kaalaas skal det ha vært rundt 150 sauer i fjøset.
612$Sunniva Solheim Alvestad fra Tromsø er én av dem.
613$Enten du har fått bevist sykdommen med test , eller har symptomer , som feber og tretthet.
614$Vi har også begynt å redusere anbefalingene av innhold i grenseland , som for eksempel konspirasjonsteorier relatert til 5G og koronavirus , som kan feilinformere brukere på en skadelig måte , sier samme talsperson.
615$Savner du hyttelivet?
616$KROKUSEN BLOMSTER:
617$Kunne det være...?
618$Raymond Johansen , byrådsleder i Oslo , sier at smitten i enkelte områder i Oslo fortsatt øker.
619$Den globale lovlige handelen med ville dyr og planter er verdt om lag 86 milliarder euro i året , ifølge den nederlandske kriminologen Daan P.
620$I norsk versjon fremstår all viraken rundt denne strengt tatt ikke spesielt gode debutromanen som bokens kanskje største mysterium.
621$Klasehodepine kan få folk til å dunke hodet så hardt i veggen at de får hjernerystelse.
622$FHI-direktøren gjorde det klart at det aldri har vært aktuelt å la smitten spre seg i samfunnet med mål om såkalt flokkimmunitet.
623$Etter gjenforeningen
624$Folk krysser gaten hvis de ser en sykepleier eller lege.
625$Statsråd ved Statsministerens kontor , Michael Gove , har lite til overs for konspirasjonsteorier rundt koronavirus og 5G-teknologi.
626$Nå er ansatte som var gitt påskeferie bedt om å møte på fabrikken på mandag for å lage noe helt annet.
627$Assisterende helsedirektør Espen Nakstad i Helsedirektoratet.
628$Skiskytteren gikk ut fra toppidrettsgymnaset WANG med karakteren 6 i alle fag bortsett fra norsk.
629$Det er nå totalt 15.238 som har dødd i landet , som følge av viruset.
630$TV 2 meldte før helgen at det er påvist smitte ved om lag halvparten av sykehjemmene i Oslo.
631$Skolene ble stengt allerede i slutten av februar.
632$Lægreid ble nemlig satt kraftig tilbake av kyssesyken etter å ha tatt to sølv i junior-VM i 2018.
633$Fabrikken vil fortsette testing neste uke for å prøve å komme opp i et beskyttelsesnivå på 95 prosent.
634$Andre steder skal pasienter ha fått lignende beskjed , etter det NRK har fått opplyst.
635$Hjemmetjenesten eller et sykehjem uten påvist smitte har andre behov igjen.
636$Janus tok deretter kontakt med myndighetene , og tilbydde seg å produsere munnbind dersom det var behov for det.
637$Vi er både helter og pariakaste , sier Dawn.
638$Koronaviruset kommer fra de ville dyra.
639$Disse øvelsene kan du gjøre hjemme når som helst , og så ofte du vil.
640$Det ble da bestemt at maskene skulle settes til side.
641$Jan Morten Ertsaas i Store Norske sier til NRK at de kjøpte maskene fra en anerkjent norsk leverandør.
642$Tore , Peder , Linn Mari og Alfred koser seg i sofaen hjemme på Gjøvik.
643$Skytetrener Siegfried Mazet.
644$Reaksjonene kom nærmest umiddelbart , og enda verre skulle det bli da selskapet få dager seinere sendte ut et brev hvor de gjorde det klart at de ikke ville betale husleie for sine butikker.
645$Hun hadde ikke følt det slik , hadde ikke svevd ut av fødestua på en rosa sky.
646$Nav kontroll bekrefter at de har fått en rekke tips om at den midlertidige permitteringsordningen utnyttes av bedriftene.
647$Ifølge BBC er det særlig to varianter som går igjen.
648$Det kommer fram i en undersøkelse gjort av analysebyrået Opinion.
649$Sammen med Linn Mari la hun en plan som skulle gi trygghet.
650$Da blir alle glade.
651$Det som skjer på skolen , må henge sammen med det som skjer i resten av samfunnet , sier hun.
652$Reinsdyrene på de langstrakte viddene finner ikke mat på grunn av unormalt mye og hardpakket snø.
653$Jeg kan ikke huske å ha sett det fra en nykommer , sier skytetrener Siegfried Mazet til NRK.
654$Tor Carlsen som er leder av Botanisk Hage i Oslo forklarer at de har ekstraordinære sikkerhetstiltak gående.
655$Dette betyr at det er like stor fare som før knyttet til en epidemi i full skala , hvis tiltakene endres , og antall smittede blusser opp igjen.
656$Også vinterstid vil det være mulig å finne åpne råker.
657$Tenk om hun hadde fått i seg bakterier som kunne skade fosteret?
658$Medisinsk direktør i NHS , Stephen Powis , fulgte opp med å kalle konspirasjonsteoriene for den verste form for falske nyheter.
659$Barnet , som er født for tidlig , ble brakt til akuttmottak og ligger i respirator.
660$Nå skal skolene åpne opp igjen 27.
661$Direktør for Folkehelseinstituttet , Camilla Stoltenberg fulgte opp Høies nyhet med å påpeke at det er usikkerhet knyttet til beregningene og smittetallet.
662$Det er Trump-administrasjonen som utviser dårlig dømmekraft her , ikke en modig offiser som forsøkte å beskytte mannskapet sitt , tvitrer Biden.
663$Et spedbarn er bekreftet smittet av koronaviruset i Sverige , melder Aftonbladet.
664$Tiltakene har gjort at vi har fått et solid overtak.
665$Har du lyst på en eller to runder til , går det også fint , sier Yngvar Andersen.
666$Plasser ti ruller på rekke og hopp i sikksakk over dem fra side til side.
667$Illustrasjonsbilde av medisinsk cannabis.
668$Helt til hun møtte jordmor Mai.
669$Motstander Bernie Sanders ligger langt bak , og merker trolig presset , tror Sofie Høgestøl.
670$Mai la sin egen plan for hvordan hun kunne få Linn Mari til å tørre å føde på naturlig vis.
671$Ifølge statistikk fra svenske Folkhälsomyndigheten har 43 personer mellom null og ni år hittil blitt bekreftet smittet av koronaviruset.
672$Den lange køen ved Øra i Fredrikstad gjør det vanskelig for vogntog som skal levere og hente varer å komme frem.
673$Slik kan vi få et reelt overblikk på situasjonen , mener Helliksen.
674$Hvor var sjokoladen og de tørre sokkene?
675$Et skilt i gangen på huset som familien Ese leier på en gård i Sarpsborg.
676$Myndighetene er positive til det de har laget.
677$En talsperson for YouTube sier til avisa at plattformen allerede sletter videoer som promoterer medisinsk udokumenterte metoder for å forhindre koronaviruset i stedet for å søke medisinsk behandling.
678$desember kan registreres som verdensrekorder , kontinentale eller nasjonale rekorder , men de vil ikke kvalifisere til OL eller telle på verdensrankingen.
679$Dersom det blir tilfellet så vurderer han å gi sine ansatte og foreldre muligheten til å investere i selskapet.
680$Dersom krisa skulle fortsette og samfunnet fortsatt er nedstengt til høsten , så kommer det til å bli virkelig vanskelig for selskapet , ifølge Povlsen.
681$Farlig nonsens , til og med , sa Gove.
682$Forskere avviser at mobilmaster som denne i London har noen som helst innvirkning på spredningen av koronaviruset.
683$Mandag var det tre personer mellom 0 og 30 år på norske intensivavdelinger.
684$Jeg har ikke sett familien min på 25 dager.
685$Man må sørge for at alle holder seg inne.
686$Brevet fra Crozier skal ha blitt sendt til 20–30 personer på en usikret e-post.
687$Maskene er en del av smittevernutstyret som blir brukt blant annet i arbeidet med koronasmittede pasienter.
688$Dette er fryktelig kjedelig.
689$Schumacher sier at de er glad for å få private tilbud i en tid hvor mangel på utstyr har vært et faktum.
690$Det kan signalisere at det bare er delvis trygt.
691$Men når de går på gata i sykehusuniform , krysser fremmede veien for å unngå dem.
692$Produkter som ikke har vært gjennom nasjonal kvalitetskontroll , skal settes til side inntil de har blitt kvalitetssikret.
693$Lukter , lyder , alt fra forrige fødsel kom tilbake.
694$Povlsen forteller at han de siste ukene blant annet har undersøkt hvor mye han kan få for å selge bygget som huser Bestsellers hovedkontor i Aarhus i Danmark.
695$Etter hvert gjør fortellingen et byks til Toulouse i Frankrike.
696$Donald Trump holder daglige pressekonferanser og det er vanskelig for demokratene å få særlig oppmerksomhet.
697$Amerikanske velgere i krisetid kan rally around the flag , altså samle seg om nasjonale symboler som presidenten.
698$Det blir også handel med dyredeler som skal ha en helbredende effekt.
699$Flertallet er i Norge , men ifølge gründeren er stadig flere brukere i utlandet.
700$På fødeavdelingen kom angsten.
701$Vinteren gikk , det ble vår , og Linn Mari begynte å glede seg til å hilse på gutten i magen.
702$I Sverige har vi ganske få tilfeller innrapportert i helgen og i dag.
703$april kan barnehagene åpnes igjen , og 27.
704$Siden fredag har fem helikoptre flydd fôr ut til en rekke reinflokker på vinterbeite i Kautokeino og Karasjok i Finnmark.
705$Norwegian har ifølge avisa rundt 800 ansatte i Sverige.
706$Reidar Auestad er grunneier på område der helikopteret krasjet.
707$Lørdag var det tre dødsfall ved eldrehjem i Oslo.
708$Av de døde er det 282 menn og 195 kvinner , viser Folkhälsomyndighetens daglige oppdatering klokken 14 mandag.
709$Utdanningsdirektør Marte Gerhardsen advarer mot en situasjon der halvparten av elevene blir holdt hjemme selv om skolene åpner igjen.
710$UNN sier de vil fortsette testingen av de ansatte så lenge det er behov , men de vil fortsatt være i arbeid.
711$Den danske klesgiganten Bestseller fossblør.
712$Det er krigstall , det er helt syke tall.
713$Pandemien har trolig dempet seg , men kan blusse opp igjen.
714$Over 1,2 millioner mennesker er smittet og over 70.000 døde.
715$Kommunen kan også overvåke mobiltettheten i et område til enhver tid.
716$Siden det nye koronaviruset Sars-CoV-2 ble påvist første gang i Wuhan i Kina i november 2019 , har det smittsomme…
717$Brystene var vonde og ømme.
718$Parkeringsplassen på Skullerud i Oslo var tettpakket i slutten av mars.
719$Forskerne har aldri sett lignende , og aner ikke hvorfor skreien oppførte seg slik.
720$Hvor lenge elevene som er i eller har familie i risikogrupper skal fortsette med hjemmeundervisning , vil ikke Melby spekulere i.
721$Her fra en orientering om koronatiltak i Oslo fra mars.
722$Hadde jeg avbestilt reisen selv , kunne jeg fått de myndighetspålagte skattene og avgiftene refundert , som utgjør cirka halve billettprisen.
723$Dette beklager vi så mye og ser at det ble litt hastverksarbeid med så mange SMS-er og telefoner i en travel tid , skriver Larsen i e-posten.
724$Dessverre ble 800 av disse levert ut til de ansatte og tatt i bruk , og det skulle ikke skjedd.
725$Vi vet vi bruker de vi har for lenge , men vi har ikke noe valg , sier Dawn , som tror dette kommer til å prege kollegaene hennes i lang tid.
726$Det er foreløpig uklart hvordan barnet ble smittet av viruset.
727$Vi har fått et grundig svar fra deres pressekontor på e-post.
728$Og trygghet nok til å trosse en frykt større enn noe annet.
729$Etter en ny runde med krass kritikk , gikk Povlsen i helga ut i danske Finans og beklaget , samtidig som han gjorde det klart at selskapet ville betale husleie til utleierne bak de 250 butikkene i Danmark.
730$Termindatoen 20.06.
731$Hos demokratene er det Joe Biden som ligger an til å bli demokratenes presidentkandidat.
732$I uka som kommer er mange oslofolk , som ellers ville reist på påskeferie , hjemme i byen.
733$Dersom beregningene er riktige , betyr det at koronautbruddet i Norge ikke lenger vokser , og at antallet sykehusinnleggelser vil gå ned dersom tiltakene som er innført , videreføres.
734$Dette er en ekstraordinær situasjon for Norwegian , og noen ganger kan det derfor skje at kunder dessverre ikke får tilstrekkelig med informasjon , slik som i dette tilfellet.
735$Innstatsleder , Runar Heggen , sier det foreløpig er usikkert hva som er årsaken til helikopterulykken.
736$Resultater oppnådd før 1.
737$Sanny Aletheia Hammervold har flere gode tips til hvordan du kan ta hyttekosen hjem.
738$Grande sier at partiet ønsker en strafferamme på inntil seks år for de groveste tilfellene av denne type arbeidslivskriminalitet.
739$Du kan jo vurdere hva du synes selv.
740$I stedet har jeg blitt bombandert med e-poster , hvor Norwegian opplyste meg om at jeg kunne avbestille reisen og få den igjen i form av cashpoints , deres bonuspoeng.
741$Nå reagerer flere på at regjeringen ikke følger faglige forslag som kunne hjulpet disse pasientene.
742$Ifølge Pentha har nesten samtlige reinbeitedistrikter i Troms og Finnmark meldt inn reinbeitekrise.
743$Når lodde og sild går sammen i store stimer , kan man få enorm tetthet av fisk på lite areal.
744$Også i byens parker og andre bynære steder er mange ute for å gå tur og nyte påskesola.
745$I sin opprinnelige nigeriansk-engelske utgave er My Sister , the Serial Killer ganske underholdende.
746$Risikogruppen inkluderer samtidig alle som er over 65 år.
747$Selskapet stengte samtidig midlertidig 94 butikker , ekskludert franchise-butikker , meldte E24 den gang.
748$En ville nok ikke gått inn på en intensivavdeling eller en operasjonsstue med dette , men det kan vurdere veldig godt når man for eksempel på jobbe sammen med mindre enn to meters avstand.
749$Flere titall hadde da fått påvist smitte om bord , og viruset spredte seg raskt.
750$En 73-åring begynner å skrive ned den mer eller mindre etterrettelige historien om sitt liv.
751$Rekeseljar kan vere pasient null
752$Det er vår plikt for pasientene som har tillit til oss , og som håper på det beste ut fra det vi gjør.
753$Flere selskaper er kalt inn til et virtuelt møte med statsråd Oliver Dowden til uka.
754$Ungen må ut , skal ut , selv om kroppen ikke er klar.
755$Hvordan skulle dette gå?
756$Hun viste til to grafer med tydelig avflating i antallet sykehusinnleggelser og pasienter som har behov for intensivbehandling for covid-19.
757$Over påske kommer Diamond League ut med en pressemelding hvor man har noe å melde.
758$Her skulle mennesker møttes for å selge varer eller hatt konferanser.
759$Når NRK snakker med Korsbrekke mandag , melder de blant annet om 25 prosent mindre fisk i Vestfjorden sammenlignet med fjoråret.
760$Så jeg tror mange av dem som allerede i dag er lite på skolen , vil få et betraktelig bedre tilbud enn de har fått frem til nå , sier hun.
761$Etter en runde med øvelser kan du være fornøyd med det.
762$Sesongens aller siste runde i IBU-cupen var forbeholdt løperne innenfor topp ti , men da Erlend Bjøntegaard måtte melde forfall til sprintrennet i Nove Mesto på grunn av sykdom , fikk Lægreid en helt uventet sjanse.
763$Tidligere hadde vi i snitt 30 husdyrbranner i året.
764$Nå skal vi bruke tiden frem til skolestart for å finne ut hvem de er , og sørge for at de får et godt tilbud.
765$Sykdom , karantene , smitteverntiltak og mulige konkurser som følge av utbruddet av koronaviruset kan føre til svikt og redusert kapasitet i transportleddet og på avfallsanlegg som skal motta og håndtere avfallet i Norge og andre land , skrev direktoratet på sine nettsider 1.
766$Kanskje den mest populære påskekaken av alle.
767$Onsdag er til sammen 120 medarbeidere testet.
768$Det er ikke mulig å reise på lekeland , men kanskje det går an å lage et slags lekeland hjemme?
769$Lag gjerne litt ekstra topping.
770$Slike beskyldninger gjør vondt å motta , hevder Povlsen.
771$Botanisk hage er jo gjerdet inn og har vakthold til vanlig også.
772$Den skadde mannen er fraktet til Stavanger universitetssjukehus med stikkskader , men det er uklart hvor hardt skadd han er.
773$Permittering er en ordning bedriftene kan benytte en tidsbegrenset periode hvor inntektene svikter.
774$Det er kanskje viktigere enn noen gang med de små , aktive pausene i hverdagen , sier Kristin Granum Rosebø.
775$Men Korsbrekke sier at torsken er et sosialt vesen.
776$Det var ikke hensikten å ta i retur oksygenflasker som er i bruk.
777$Oppskriften finner du lenger nede på siden.
778$Hun var ikke glad , ikke lykkelig , ingenting.
779$Når Janus har produsert og skåret til munnbindene , skal direktøren tirsdag egenhendig frakte dem til Ekornes-fabrikken i Sykkylven for å sys.
780$Men det er å møte folk ansikt til ansikt som er Joe Bidens styrke.
781$I fjor søkte 514 reineiere om erstatning for 69.000 tamrein som de antok ble tatt av rovvilt i driftsåret 2017/18.
782$Denne typen krokus heter Crocus Malyi.
783$I løpet av uka skal vi ta en vurdering på om vi fortsetter også etter det , sier Sunna Marie Pentha.
784$Hun ville ikke ha lystgass , den gjorde henne bare kvalm.
785$Ifølge The Guardian vil YouTube nå ta grep mot , men ikke nødvendigvis slette , innhold som kobler koronaviruset og 5G-teknologi.
786$Ikke bare den enkeltes bevegelser.
787$Et skilt i parsellhagen på gården familien Ese har flyttet til.
788$Det er et stort spenn av barn med astmadiagnose.
789$I år har regjeringen anslått at så mange som 160.000 rein kan dø på grunn av beitekrisen.
790$Fasit på standplass i verdenscupen:
791$At jeg ikke mister noen jeg er glad i.
792$PIRATKOPIER PÅ INTENSIVAVDELING:
793$Problematikken rundt personvern i koronakampen er under debatt , nå som Folkehelseinstituttet lager en app for å overvåke smitte.
794$Vi bruker flere timer hver dag bare på å gå og snu pasienter , sier Lebreton.
795$For å unngå for store folkemengder vil Oslo kommune følge med på hvor i byen folk oppholder seg i påsken.
796$På CNN går eksperter gjennom mulige løsninger hvis pandemien fortsatt herjer , eller det kommer en ny bølge til høsten.
797$Folkemøtene er avlyst og en rekke delstater har utsatt nominasjonsvalgene.
798$I Italia var sykehusene sentrale smittekilder.
799$Ytterligere tolv prosent har endret planene grunnet dårligere økonomi.
800$Ap vil denne uken foreslå innskjerping av strafferammen.
801$Da kapteinen lørdag forlot hangarskipet og gikk i land på Guam , ble han hyllet av mannskapet.
802$Det er tidligere kjent at norske helsemyndigheter i forbindelse med koronakrisen , har bedt kommunene kartlegge hvor mye medisinsk oksygen det er tilgjengelig i Norge.
803$Daniel Nilsen har tenkt på hvilket symbol hans kjære vil velge i hans dødsannonse.
804$Som vi vet har en av fire barn astma , åtte prosent av den voksne befolkningen har astma og 150.000 nordmenn lever med kols.
805$Situasjonen har vært veldig prekær.
806$En mann er skadd etter å ha blitt knivstukket på Vigrestad i Rogaland søndag kveld.
807$I Bergen starter Bergen Kino drive-in-kino.
808$Doris Skjervum fra Skien syntes den var så god at hun ville teste.
809$På snøføre trenger du en pose ekstra lange plugger av aluminium.
810$Det er kanskje ikke rart at sykdommen , som omtrent 4–5000 nordmenn er rammet av , kalles selvmordshodepine.
811$Bestsellers norske virksomhet opplyste den 20.
812$Linn Mari og Tore på Stavernfestivalen sommeren 2015.
813$Fra og med søndag 22.
814$Vi tar til orde for å skjerpe strafferammen ved brudd på permitteringsreglene , ved å heve nivå for bøter og å inndra penger som folk har urettmessig skaffet seg i denne krisen , sier Arild Grande , i Stortingets arbeidsog sosialkomite.
815$Reinflokken i Karasjok spiser fôr som har blitt flydd inn med helikopter.
816$Ifølge vitner skal han være stukket i brystet.
817$Med utgangspunkt i en relativt jordnær politikrim , tegnes det opp et videre univers som minner mer om skrekkens , mytens , religionens eller superheltenes.
818$Jeg prøvde å ha fokus på det som virkelig teller det du gjør på standplass.
819$Det er en økning på 376 siste døgn.
820$Universitetssykehuset er det første som tok imot Covid19-pasienter i Libanon , og Fakhreldine arbeidsdag er svært annerledes nå enn det den var for bare en måned siden.
821$Det har ført til at flere har funnet nye løsninger for å løse hverdagslige problemer og få tilfredsstilt nødvendige behov.
822$Det er vedtatt en serie strenge tiltak.
823$Alle dyrene som var inne i fjøset er døde , melder politiet.
824$Samtidig begynner han å grave i sin egen hukommelse , for å finne ut hvor det egentlig var at alt sammen gikk feil.
825$Hun var tappet for alt som het krefter , og ville bare sove.
826$Så langt har World Citizen Report kun 1500 unike brukere.
827$Også her i Norge har det komme enkelte meldinger om at små barn har blitt smittet av koronaviruset.
828$Hun ber om smertestillende , men får bare lystgass.
829$Man hadde ikke forventet dette fra dem.
830$Bernie Sanders hilser på Joe Biden under Demokratenes siste debatt.
831$Linn Mari ville for alt i verden ikke vært fødselen foruten.
832$Lederen for bydelsutvalget sier at folk i bydelen er flinke til å ta hensyn og gi hverandre plass.
833$Det er ikke lurt å være avhengig av ski og staver for å sikre teltet det må kunne stå der for seg selv dersom du vil ta en svipptur ut fra leiren.
834$Linn Mari ba om epidural.
835$Pia Cecilie Høst i Forbrukerrådet framholder at flyselskapet skal si ifra klart og tydelig så snart de vet at flyreisen din er kansellert.
836$En god pakkeliste redder deg.
837$Janusfabrikken i Arna starter nå produksjon av munnbind.
838$Mannskapet trenger ikke dø.
839$Men mens UNN i Tromsø ventet på beskrivelse av produktet , ble 700 av maskene tatt i bruk av de ansatte ved sykehuset.
840$Er du kors , due , tromme eller gravemaskin?
841$Det har vært roten til problemet.
842$Torsdag kom svaret fra USAs fungerende marineminister Thomas Modly , som anklaget Crozier for å ha utvist ekstremt dårlig dømmekraft og ga ham sparken.
843$Avvisningen var starten på World Citizen Report.
844$Sofie Høgestøl er enig.
845$Det er uerstattelig materialet.
846$Gerhardsens øverste sjef , byrådsleder Raymond Johansen , har også gjort det klart at Oslo som skoleeier kan holde skolene stengt selv om regjeringen går inn for gjenåpning.
847$Linn Mari fikk god kontakt med gruppa.
848$Det ligger retningslinjer i grunnloven , men selve valget står hver enkelt delstat for , sier Høgestøl til NRK.
849$I fjellet må du holde god avstand til fjellsider der det kan gå skred.
850$På direkte spørsmål om han kan komme til å selge unna noen av sine eiendeler for å hjelpe det kriserammede selskapet , svarer han at det kan komme til å skje som en siste utvei.
851$Det kan du gjøre her. Det er kun et fåtall som testes for korona.
852$Marit Hegle sin kladdkake er klissete og deilig.
853$Et moderne telt står trygt i uvær hvis det er plugget og bardunert ordentlig.
854$Det er det verste jeg noen gang har opplevd i Bestseller , sier en gråtkvalt Anders Holch Povlsen til Berlingske om oppsigelsene han nettopp har gjennomført.
855$New York Magazine forklarer den ytterst kompliserte prosessen her.
856$Her sammen med kollegene Peder Sunde og Jan Bredo Pettersen.
857$Men der Demokratene ville gi mer penger for å tilrettelegge for forhåndsstemming og brevstemmer , sa republikanerne nei.
858$Gulrotkaken er saftig og holder seg godt i flere dager.
859$ME data utvikler normalt en tjeneste for sikker utveksling av persondata basert på den internasjonale personvernforordningen , GDPR.
860$Noen av dem viser pårørende som har lagt sine avdøde kjære ut på gata , fordi byens myndighetene ikke har kapasitet til å hente dem.
861$Støtten vil neppe vare hvis dødstallene fortsetter å stige , tror rådgiver Eirik Løkke.
862$Legger vi til bobil og MC er vi oppe i syv av ti.
863$Sunna Marie Pentha er reindriftsdirektør hos Fylkesmannen i Troms og Finnmark.
864$På grunn av avrunding avviker summen av svarene under ja med ett prosentpoeng.
865$Han forteller videre at han ikke tror at selskapet han har viet sitt liv til noen gang kommer til å bli det samme igjen etter coronakrisa.
866$Mandag må folk vente opp mot fire timer for å få kastet avfall flere steder på Østlandet.
867$NRK har tidligere fortalt at sykehusene har undersøkt langt færre barn utsatt for vold og overgrep etter at skolene stengte.
868$Ifølge Oslo politidistrikt er det lange køer og trafikale problemer også ved avfallsanleggene i Oslo , Asker og Bærum.
869$De to personene som ble pågrepet , er siktet for drapsforsøk , sier politiadvokat Fredrik Martin Soma ifølge en pressemelding som er sendt ut søndag kveld.
870$Mai var like stolt , stolt av at de hadde klart dette sammen.
871$Særlig fant hun tonen med ei anna kvinne , 62 år gamle Mai fra Gjøvik.
872$Det er jo mest tilfledigheter som gjør at vi har hatt to tragiske branner på kort tid i fylket.
873$Dette er bare to av flere overfylte flyktningleirer.
874$Selv om påsken i år på mange vis blir annerledes for de fleste av oss , vil tradisjoner kunne bidra til å gi en følelse av normalitet.
875$De to e-postene jeg fikk 22.
876$Neste skritt var å sette inn ei modningspille.
877$Det er seks grader og liten kuling så det gjør ikke brannslukningsarbeidet noe bedre , sier Kaalaas.
878$3M har bekreftet at det ikke er deres masker.
879$Linn Mari følte imidlertid at det var tøft bare å være til stede på avdelingen der hun hadde opplevd det traumatiske to år tidligere.
880$Angsten kom veltende inn over henne.
881$Selv nettene har vært annerledes for Fakhreldine siden koronaviruset kom til Libanon.
882$Det er det betyr å være lege.
883$Hun så for seg den intense smerten i underlivet , der det kjentes ut som hele kroppen hennes skulle rakne.
884$Hvis reiseforbudet gjelder blir det umulig å ha en normal sesong.
885$Det tysk-romerske rike
886$Hun hadde ikke født før , og ante ikke hva hun gikk til.
887$Det var imidlertid noe helt annet som skulle bli et problem da Linn Mari skulle bli mor for første gang.
888$Er du alene dropper du denne øvelsen.
889$Nyheten ble også møtt med en ny nedur for Norwegian-aksjen på Oslo Børs.
890$De testes nå annenhver dag for koronaviruset.
891$Ved middagsbordet kom det nye tak , denne gangen så kraftige at Tore reagerte.
892$For det andre står ikke sola opp så tidlig , så det blir ikke så fort badstutemperaturer inne i teltet.
893$Rastad sier at det er forskjellige kategorier for behov for smittevern i de kommunale helsetjenesten.
894$Undertegnede hadde selv bestilt en reise tur/retur London i påskeferien , og så fram til kjøretur langs den engelske sørkysten.
895$Derimot ønsket hun seg epiduralbedøvelse og mulighet for keisersnitt om hun skulle angre seg.
896$Pandemi eller ikke.
897$Heidi Karin Gilje Skog.
898$Linn Mari bestemte seg for å kontakte Mai , og fikk time på sykehuset ganske raskt.
899$Tysklands gjenforening
900$Først ble hun glad , så kom redselen.
901$Fødselen var ikke i gang.
902$Her finner du andre påskeoppskrifter
903$Om én måned starter lamminga.
904$Nå lurer mange på hvordan rundt 150 millioner amerikanere skal kunne velge president i november , hvis krisen fortsetter.
905$Den gjør at jeg slipper å ta på håndtak og knapper når jeg skal ut av leiligheten.
906$Men ved en feil ble rundt 700 av maskene tatt i bruk.
907$Kulturminister Abid Raja opplyste tirsdag at regjeringens tiltak for å hindre videre smitte av koronaviruset forlenges inn i juni.
908$Omveier er ofte snarveier til gode opplevelser , i hvert fall når det gjelder ferieturene.
909$Selv har jeg notert at det går mindre sjokolade og mye mer saltknask enn man tror.
910$Hun ville testes , men ble avvist i helsevesenet.
911$Dermed er det bare knappe én av fire nordmenn som sier unntakstilstanden foreløpig ikke har fått dem til å endre planene for årets sommerferie.
912$Hun håper det vil komme en vaksine , men sier det er lite sannsynlig at det vil skje raskere enn ett og et halvt år.
913$Hvis Sanders trekker seg nå , kan Biden rigge seg for en valgkamp mot Trump og velge visepresident , sier Høgestøl.
914$Libanon var tidlig ute med å ta kraftige grep for å forhindre smitte.
915$Hun tok på seg klærne igjen etter undersøkelsen , og begynte å gå rundt i gangen.
916$juni 2020 , blir utsatt eller avlyst.
917$I tillegg informerte de sykehuset om at maskene ikke fungerte som normalt , og oppfordret UNN til å teste maskenes funksjon før eventuell bruk.
918$Norwegians kundesenter jobber dag og natt på spreng for å ivareta kunder som har blitt berørt av endringer og kanselleringer som følge av corona-utbruddet , ifølge Mannion-Gibson.
919$Andes Lange hadde med pipe , sverd og egglikør på NRKs direktesendte TV-debatt i 1973.
920$Men etter hjemmeksamener er det altså en ny hverdag som venter sammen med landets beste skiskyttere.
921$Jeg har begynt å ha mareritt om at familien , søskenbarn og venner er smittet av Covid-19 og at de smitter meg.
922$Mandag la selskapet også fram brutale trafikktall fra mars.
923$Moria-leiren på Lesvos i Hellas er dimensjonert for 3000 mennesker.
924$Vi vet ikke hvor tette maskene er , og det er derfor de ble satt til side.
925$I Lillestrøm hadde hiphopgruppa Klovner i kamp Norges første drive-in-konsert , og i Skien har det vært drive-in-gudstjeneste.
926$Det var en lykkelig familie på fire som noen dager seinere kunne reise hjem til det grå huset på Gjøvik.
927$Lettet og full av optimisme delte Linn Mari fødselen med venner og kjente.
928$Det kunne gå bra.
929$Han vil ikke si hva de betaler for munnbindene fra Janus , men betegner ordren som betydelig.
930$For Linn Mari ble møtet med Mai avgjørende.
931$Cathrine Calderwood sammen med Skottlands førsteminister Nicola Sturgeon på en pressekonferanse om smittevern 12.
932$Gassbrennere fungerer dårlig i kuldegrader , så det er parafin og bensin som gjelder.
933$Hun var fra seg av smerte , og tenkte at det snart kunne være det samme med alt.
934$Men for noen er det plent umulig å holde avstand fra andre.
935$Disse små , lekre fristelsene er umulige å motstå.
936$Teoriene blir avfeid av forskere som bare tøys og biologisk umulige.
937$Linn Mari følte ikke at hun hadde blitt godt nok tatt vare på under fødselen.
938$På oppdrag fra Forsvaret transporterer fem helikoptre fra Helitrans fôr ut til reinflokkene.
939$Likevel er det fortsatt ikke sikkert om de vil ta det i bruk.
940$Det ville være bedre plass og lettere å presse barnet ut.
941$I bakgrunnen skimtes St.
942$Men USAs grunnlov er krystallklar:
943$Linn Mari var skeptisk , men samtidig hadde det gått lang tid.
944$I tillegg har OSM Aviation , som har 380 kabinansatte for Norwegian i landet , sendt ut oppsigelser til samtlige.
945$Sitt på rumpa med bena opp.
946$Men vi kikker inn i noe som er så usikkert , og som kommer til å koste så mye , at vi ikke har noe alternativ.
947$Av samme grunn har Gerhardsen vært skeptisk til en delvis åpning av skolene.
948$Oppskrifter fra radioprogrammet Holm
949$Da Linn Mari skulle legge seg på benken , oppdaget hun at det var vondt å ligge på magen.
950$Det bekymrer oss , og derfor må vi iverksette tiltak og opprettholde de forskriftene vi har ved at folk følger de reglene som er.
951$Paret har også datteren Astrid.
952$Myndighetene deler nå ut kister av papp til innbyggerne i Guayaquil.
953$Det kan være utfordrende å finne på nye aktiviteter , noe som kan føre til mye TV-titting og iPad-mas.
954$Til sammen er 7.206 personer i Sverige er registrert som smittet av koronaviruset.
955$Irans øverste leder , Ayatollah Khamenei , sier store menneskeansamlinger under den religiøse høytidsmåneden Ramadan kan bli stanset som følge av utbruddet av koronaviruset.
956$Jeg tror vi må ta det her litt steg for steg.
957$Før du storhandler telt og tilbehør i nærmeste sportsbutikk:
958$Det går ikke langt nok.
959$Bakgrunnen er at flere mobilmaster er tent på den siste tida , blant annet i Birmingham , Liverpool og Melling i Meyerside.
960$Målet er å bekjempe koronaviruset ved å gi myndighetene innsikt i hvordan smitten spres i et gitt område.
961$Der legevakten har ett type behov har et sykehjem med koronasmitte et annet.
962$Når kan vi da si oss ferdig med epidemien?
963$Det ble så bra det kunne bli , tross både smerter og angst.
964$Sett det bare oppå snøen.
965$Overbevisende og velskrevet.
966$Mai fortalte at dersom Linn Mari hadde det minste snev av lyst til å forsøke seg på en vanlig fødsel , kunne de legge en plan for det.
967$Ap mener at de nye permitteringsreglene kan gjøre det fristende for næringslivet å utnytte ordningen , og vil skjerpe straffen for brudd på reglene.
968$Melby sier at de siste ukene har vist at norske skoler tilbyr god digital undervisning.
969$Nå tror hun på en samfunnskollaps innen ti år.
970$De ansatte er fremdeles ansatt , men bedriften har ikke lønnsplikt.
971$Knuste kjeks med sitronkrem og marengs.
972$Universitet er stengt etter beskjed fra departementet.
973$Det var såkalte P3-masker , fra leverandøren 3M.
974$Da kollegaer og venner spurte om Linn Mari gruet seg for fødselen , var svaret nei.
975$Onsdag skal de leveres til Bergen kommune.
976$Fenomenet opptrer hvert år.
977$Der han tidligere tenkte for mye , konsentrerer han seg nå om å være til stede og gjøre det enkelt.
978$I påvente av en produktbeskrivelse tok de selv kontakt med det de trodde var produsenten av maskene.
979$Dessverre har coronavirusutbruddet ført til at de fleste av disse reisene er lagt på is.
980$Du må alltid lufte når det står en kjele over flammen.
981$Statsepidemiolog Anders Tegnell har frontet den svenske korona-strategien.
982$Piloten skal være uskadd , men er likevel fraktet til Stavanger universitetssjukehus for en utvidet helsesjekk.
983$Hvert helikopter kan kun ha med seg én fôrsekk på 800 kilo om gangen.
984$Hun oppfordrer derfor til å gjøre veien til en del av målet.
985$Hvis man skulle hatt det som mål , så ville man jo ha sluppet epidemien løs med de forferdelige konsekvensene det ville hatt , sier hun.
986$Povlsen har blitt beskyldt for å være kynisk , og for å ha sendt gigantregningen for bestsellers videre til nettopp ansatte , leverandører og utleiere , skriver Berlingske.
987$Slik er det helt sikkert at en og samme person kun kan registreres én gang.
988$Sykehusledelsen tror ikke at det innebærer noen risiko for deres pasienter.
989$Joe Biden , en av Demokratenes presidentkandidater , driver en slags valgkamp fra kjellerstua si.
990$Norges Innsamlingsråd er interessert i World Citizen Report , forteller generalsekretær Siri Nodland.
991$De bekrefter at piloten var alene i helikopteret.
992$Dette var lett å registrere på nettsidene til Norwegian når jeg logget meg inn med min bestillingsreferanse og så at flyet faktisk var kansellert.
993$Sturla Holm Lægreid vant sølv på sprinten.
994$Vi vil gi ros til Janus for hvordan de har kastet seg rundt og laget dette , sier han.
995$Men nå mangler vi masker , rensesprit , beskyttelsestøy , og jeg frykter vi snart er tomme for visse medikamenter.
996$Dette viser en ladsrepresentativ undersøkelse.
997$Det samme gjør vi fra Bislett , sier stevneleder Steinar Hoen til NRK.
998$I helgen meldte SVT at minst 406 eldre ved 100 eldrehjem i Stockholm smittet av koronavirus.
999$Det er heller ikke noe stort problem å bo i telt der det er snø.
1000$Tore hjalp henne i seng på rommet.
1001$Pål Reinert Bredvei , daglig leder i Adstate.
1002$Det var det motsatte som skjedde.
1003$Nå er det helt kaotisk , sier leder Erik Graarud i Norges Lastebileierforbund i Østfold.
1004$Tre måneder etter fødselen ble Linn Mari og Tore invitert på en samtale på sykehuset.
1005$Nå gjenstår det å se hvor lang tid det tar før jeg får refusjonen min...
1006$På samtalerommet snakket Mai og Linn Mari seg gjennom fødselen i detalj.
1007$Verdenssamfunnet vil presse på når koronakrisen skal evalueres.
1008$Store partier av romanen er preget av språklig overskudd og vigør.
1009$Sitt på rumpa , ha hendene og bena i været og lag et dorulltårn.
1010$Våre ansatte går med slike masker hver dag , og har god kjennskap til dem.
1011$Du kan for eksempel grave en smal grop med rette kanter litt innenfor inngangen.
1012$Byrådsleder i Oslo , Raymond Johansen , oppfordrer Oslo-folk til å holde seg mest mulig hjemme og holde avstand.
1013$Naturopplevelser er ekstra viktige nå som folk må holde seg mye hjemme.
1014$Det er mange butikker og næringsdrivende i bydelen som tenker kreativt og er flinke til å finne gode løsninger slik at man kan holde åpent og samtidig gjøre det trygt og unngå smittefare.
1015$Han bestemte at de burde ringe sykehuset.
1016$Holdes ikke valget , blir de representantene som skal stille til valg kastet , noe som vil endre maktforholdet i Senatet.
1017$Du vet ikke om du skal dra eller bli.
1018$Det stemmer at vi har et veldig lite barn her som nå ligger i respirator.
1019$I senga lå Linn Mari og var livredd.
1020$Risikogruppen inkluderer personer med kronisk lungesykdom som astma diabetes , kreft , hjerteog karsykdom og høyt blodtrykk.
1021$Hun slet med å få luft ned i lungene.
1022$Dette ville hun ikke oppleve igjen.
1023$Forbudet mot idrettsarrangementer til 15.
1024$Så , hvordan fant jeg ut av kanselleringen?
1025$Uten oversikten over potensielle tilfeller , har en ikke mulighet til å prioritere spesifikke områder og personer for testing , sier Helliksen.
1026$Når ungen var ute , var smerten glemt og lykken overskygget alt.
1027$Det jobbes også med alternative formater.
1028$Var dette Covid-19?
1029$Hvis vi ikke handler nå , unnlater vi å ta vare på vår viktigste verdi sjømennene våre , skrev Crozier ifølge The New York Times.
1030$Donald Trump har testet negativt på sin andre korona-test.
1031$Påskeferien er i gang , og på grunn av hytteforbudet er det mange i Oslo som tilbringer påsken hjemme.
1032$Chris Nilsen trommet med fingrene på rattet når han kjørte bil.
1033$Det er ikke uvanlig at det dør mange rein i løpet av vinteren , men årets krise skiller seg ut.
1034$Flere pasienter underlagt Helse Bergen fikk følgende SMS fra Behandlingshjelpemidler:
1035$Operasjonen startet etter en anmodning til Forsvaret fra Fylkesmannen i Troms og Finnmark.
1036$Veterinæren min skriver ut sovetabletter til meg!
1037$I mitt tilfelle hadde jeg en ikke-refunderbar flybillett , men siden det var Norwegian som kansellerte flyturen min , altså at jeg ikke avbestilte , får jeg full refusjon.
1038$Knut Korsbrekke er en av havforskerne som er ute er på skreitokt med fartøyet Johan Hjort i Lofoten i disse dager.
1039$Slik er det man tar farvel med en av de flotteste kapteinene man noensinne har hatt , sier en av mannskapet i en video som er lagt ut i sosiale medier.
1040$President Donald Trump har støttet avgjørelsen til Modly.
1041$Hvor mange elever som er i risikogruppen har kunnskapsministeren ikke oversikt over , men på landsbasis er en av tre utsatt.
1042$Linn Mari ba om smertestillende , men fikk beskjed om at det kun var aktuelt med lystgass.
1043$Husk også at friluftsfolk ofte rammes av utstyrsdilla.
1044$Linn Mari og Tore skrev klage til sykehuset.
1045$Gjør du ikke det , kan du få tekstmelding fra Oslo kommune.
1046$Eirik Løkke , rådgiver i tenketanken Civita , sier valget må holdes uansett.
1047$To personer er pågrepet og siktet for drapsforsøk.
1048$Når forskerne ser ned i sjøen , så er det ekkolodd som brukes.
1049$I områder uten toaletter og vann , er tilgang på telefon eller PC ingen selvfølge.
1050$Han skal ha fått problemer i luften , og deretter krasjlandet.
1051$Piloten skal ha flydd i jobbsammenheng.
1052$Hun kjente lettelsen strømme på.
1053$Nylig har Biden tatt til orde for at Demokratenes landsmøte trolig bør holdes digitalt.
1054$1.375 ansatte er blitt testet , og 97 av disse har viruset.
1055$Men med coronapandemien endret alt seg.
1056$Oulie sier 30.000 gårdsbygg i Norge nå har brannvarsling.
1057$Når du er litt naiv , kan du få det første gode resultatet.
1058$Mesterskapet i USA skulle egentlig vært holdt i august neste år , men det måtte utsettes som følge av at sommer-OL i Tokyo ble utsatt i et år.
1059$Friidretts-VM i Eugene , Oregon skal arrangeres fra 15.
1060$Aps Arild Grande vil at de som utnytter de gunstige permitteringsreglene skal straffes hardere
1061$En påminnelse om hva som kan skje når man sier som sant er til makthaverne.
1062$Meningene i Kommune-Norge er delte.
1063$De to gjennomgikk fødselen på nytt.
1064$Vi må ha en faglig vurdering om dette kan være et tilbud til for eksempel ansatte på sykehjem uten påvist smitte , sier Rastad , som understreker at de ikke vil bruke dette utstyret som det er et godkjent utstyrt.
1065$det er færre pasienter som blir innlagt på intensivavdelingen etter at portforbudet ble iverksatt , sier hun.
1066$Det er greit å slippe å smelte snø til drikkevann hvis du kan.
1067$Ungen sitter fast.
1068$Mange helsearbeidere føler varmen , men folk holder avstand.
1069$Byrådslederen erkjenner at noen kan stille spørsmål ved et slikt varslingssystem i forhold til personvern.
1070$Romanen fungerer som historietime , krimroman med forviklingar og refleksjon over rettferd og rettsinn.
1071$Mye og hardpakket snø har sørget for beitekrise i store deler av Nord-Norge.
1072$Det blir veldig krevende hvis læreren både skal tilby undervisning i klasserommet og forsøke å følge opp de som sitter hjemme , sier hun.
1073$Dette virket ifølge marinesjefen destabiliserende og reiste tvil om marinens kampevne.
1074$Det kan være utrygg is på elva og bratte kanter , men det finnes et triks:
1075$Venner av Crozier opplyser nå at han selv er smittet , skriver The New York Times.
1076$Kapasiteten ble redusert med 53 prosent sammenlignet med mars i fjor , og den totale trafikken gikk ned 60 prosent.
1077$Generelt er utviklingen positiv , og viser at arbeidet vi har gjort faktisk virker.
1078$Ifølge Filter Nyheter er politikernes utgangspunkt en fremskriving av en FHI-modell som viser at intensivavdelingene på norske sykehus vil få gradvis færre pasienter med dagens tiltak , i stedet for å nærme seg overbelastning.
1079$Astmaog Allergiforbundet mener vi risikerer at for mange faller utenfor vanlig skolegang.
1080$Terroren rystet dermed en hel verden , og rammet spesielt Holch Povlsen-familien hardt , som mistet barna Alfred , Agnes og Alma , etter at hotellet de bodde på ble angrepet.
1081$En fjøs med 150 sauer brant ned i Nesna tidlig onsdag morgen.
1082$Inga Marte Thorkildsen sier det ikke er trygt å åpne skolene og barnehagene i Oslo den første uken etter påske.
1083$Men vi oppfatter at vi har sett en positiv utvikling , og at det vises i modellene , sa Stoltenberg.
1084$Gule påskeoppskrifter er ekstra kjekt , og vil du sette i gang å bake , kan du sjekke ut disse.
1085$Det er sant at den tradisjonelle kinesiske medisinen , som fremdeles spiller en viktig rolle i medisinsk behandling i Kina , bruker naturlige ingredienser , skriver ambassaden.
1086$For noen føles det litt skummelt første gang , men hvis du er forberedt , går det som en lek!
1087$I motsatt ende av sidetall-skalaen finner vi denne boken.
1088$Begge ble tatt med til sykehus for rutinemessig kontroll , men skal etter forholdene ha det bra , ifølge manageren Bakke.
1089$Allerede før vi bestemte oss for å stenge skolene , hadde foreldre valgt å holde barna hjemme.
1090$Å ha en oksygenkolbe hjemme , er livsviktig for dem.
1091$I åpningen av denne franske krimmen befinner vi oss i et iskaldt , eksotisk land , langt mot nord.
1092$Det han frykter aller mest er at drektige simler skal miste reinkalvene fordi dyrene har fått for lite mat.
1093$Da kan det kan det godt hende vi kan klare å inkludere flere , og at man har god kontroll på situasjonen.
1094$Men det er Donald Trump som får all oppmerksomheten.
1095$Totalt 1 153 283 passasjerer reiste med Norwegian i mars , en nedgang på 61 prosent sammenlignet med mars i fjor.
1096$I dag er det demokraten Nancy Pelosi.
1097$Søk opp en pakkeliste for telttur på nettet , for eksempel hos Turistforeningen , føy til dine egne favorittdingser , skriv ut og kryss av.
1098$De vil ikke bli smittet.
1099$Nå viser det seg at de er til forveksling lik og oppfattet som piratkopier.
1100$Selv om hun er fra seg av smerte , får Linn Mari med seg mye av det som foregår.
1101$Safran gjør den fin og påskegul.
1102$Tabellforklaring:
1103$Når vi har fått ut dette fôret er reinen berget til over påske.
1104$I stedet opereres det med alderskategorier for personer som er innlagt på intensivavdeling.
1105$Det må tolkes med stor forsiktighet , fordi vi vet at vi har en mindre innrapportering i helgene , sier statsepidemiolog Anders Tegnell.
1106$Sansom er ute med ny roman fra Tudor-epoken.
1107$Så utmatta at hun ikke følte noe som helst da den lille gutten ble lagt på brystet hennes.
1108$Med stengte skoler og barnehager er det mange foreldre som har barna sine hjemme hele dagen.
1109$Ingenting skjedde.
1110$Rinja , Mari , Dage og Lars Bremnes Ese leter etter et klimatilpasset småbruk.
1111$Denne artikkelen er over to dager gammel , og kan inneholde utdaterte råd fra myndighetene angående koronasmitten.
1112$Det kan dermed lønne seg å permittere flest mulig , raskest mulig for å kutte kostnader.
1113$Tyskland under Napoleonskrigene
1114$Det er nok noe redusert da vi har åpnet opp noen butikker igjen , skriver han i en tekstmelding til Børsen.
1115$Da får vi se hvordan man greier å gjennomføre det på en måte som er god.
1116$Historiene om mastebrenning har nådd helt til topps i den britiske regjeringen.
1117$I videoene hevdes det at 5G-teknologi er med på å spre koronaviruset.
1118$Utdanningsdirektør i Trondheim , Camilla Trud Nereid i Debatten sist torsdag.
1119$Plutselig kom en rie som var mye sterkere enn de foregående.
1120$Helikopteret skal være et air bus-helikopter.
1121$Førsteamanuensis ved Universitetet i Oslo , Sofie Høgestøl , spår en kaotisk valgrunde i november.
1122$Hvis det er kaldt:
1123$Vi er fylt til bristepunktet.
1124$Presidentvalg skal holdes hvert fjerde år , og den valgte presidenten må tas i ed innen 20.
1125$Der er det helt svart/hvitt.
1126$De to møttes til flere samtaler.
1127$Du finner alle oppskriftene til Lise Finckenhagen her
1128$Du finner tidligere svar lenger ned i saken.
1129$Talsperson Astrid Mannion-Gibson i Norwegian har fått detaljene knyttet til reisen min , og sier at den 22.
1130$Fem til sju leger og sykepleiere må til for å få jobbe forsvarlig gjort.
1131$Hun tenkte at hvis hun valgte keisersnitt , ville hun slippe det smertehelvetet hun opplevde sist.
1132$Du må trene på å fyre opp slike brennere for å unngå at de flammer opp og starter teltbrann.
1133$Det eneste kjente er et fotografi og et navn , Gustav.
1134$Hvis de har symptomer på korona , så skal de ikke være på jobb , men vi har en tett oppfølgning av de ansatte nå , som vil innbefatte gjentatt testing.
1135$Bruktmarkeder på nettet gir deg ofte mye for pengene.
1136$Nå bor 20.000 mennesker der.
1137$Nå vurderer Sanders å trekke seg , ifølge flere medier.
1138$Så vi blir også berørt og blir jeg blir bekymret.
1139$Hun var bare tom.
1140$Les også Topp 5:
1141$Nils Henrik Bær med fôr som har blitt flydd inn til reinflokken i Karasjok.
1142$Det samme for Værøy og Røst.
1143$Spøkelsesfilmer fra Filmpolitiet.
1144$VIL HA STRENGERE STRAFF:
1145$La oss si at en stor andel i en bestemt bydel i Trondheim oppgir at de har flere symptomer på Covid-19.
1146$Oslo er annerledes enn resten av landet.
1147$Det er koselig i nattemørket.
1148$World Citizen Report skiller seg fra den , fordi plattformen skal kartlegge den enkeltes status og handling.
1149$Der gjorde han det samtidig klart at selskapet hadde bestemt seg for å si opp 750 ansatte.
1150$508 bekreftede smittede og 17 døde.
1151$Kommunaldirektør Robert Rastad i Bergen kommune sier at de bestiller inn munnbindene som et føre-var-tiltak , og at det ikke er på grunn av mangel på leveranser.
1152$Koronaviruset med påfølgende nedstenging av samfunnet har ført til at en rekke bedrifter har fått store økonomiske problemer , de har permittert ansatte , og så langt har over 400.000 meldt seg arbeidsledige hos Nav.
1153$Der og da ble avgjørelsen tatt:
1154$Hun er seks dager forbi termin.
1155$Spedbarnet ble brakt til barne-akutten ved Akademiska Sjukhus i Uppsala søndag.
1156$Donald Trump har hatt økt oppslutning de siste ukene , og 47 prosent av amerikanere sier de synes presidenten gjør en god jobb.
1157$18.30 på kvelden ble hun undersøkt.
1158$Schumacher sier at feilen ikke skal gå utover helsen til pasientene som er behandlet av ansatte med de feilproduserte P3-maskene.
1159$Administrerende direktør ved Universitetssykehuset Nord-Norge Anita Schumacher.
1160$Jeg får bekymringer fra sykehus , helsestasjoner , psykiatrien , flyktninghelsetjenesten og barnevernet , sa Nereid i NRK Debatten sist torsdag.
1161$På grunn av et slags smutthull i Schengen-avtalen kan de som ikke har en slik godkjenning , ta med attest fra fastlegen til utlandet , få resept på medisin , og hente den ut på apoteket der.
1162$kunne Mai stolt holde fram en nyfødt gutt.
1163$For det første er det for tidlig for blodsugende insekter.
1164$Kronans kaka er en svensk , glutenfri formkake med mandelmel og poteter.
1165$Nå er vi veldig glade for den hjelpa vi får , sier reineier Nils Peder Gaup.
1166$Situasjonen har ført til at Norheim har prøvd å få tak i cannabis ulovlig i Norge , og når han ikke har klart det har han bedøvet smertene med alkohol.
1167$Det skjønner jeg godt , men vi har jobbet en stund med å få dette til , forteller Pentha.
1168$Samme høst dro Linn Mari på tur til Nepal.
1169$Du kan lese mer om testing og om hvilke grupper som prioriteres her.
1170$Den andre er vakker som en gudinne , men med en hang til å stikke kniven inn i alle menn hun møter.
1171$André Nilsen i Normal Norge reagerer på at ikke det legges til rette for pasienter som mottar medisinsk behandling i utlandet.
1172$I første omgang skal helikoptrene fly fôr til og med onsdag , men reindriftsdirektøren utelukker ikke at operasjonen kan bli forlenget.
1173$Da er det ekstra viktig at de grøntområdene vi har er tilgjengelige.
1174$Reineierne er fornøyd , men flere har spurt om vi ikke kunne kommet før.
1175$Hvis vi fortsetter å ha så god utvikling som nå , så er det godt mulig at mange av disse barna kan komme tilbake til skolen.
1176$Det til tross for at Donald Trump lenge holdt fast på at viruset ikke var farlig.
1177$Da brannmannskapet kom fram til stedet , var det overtent.
1178$Flere sukkerbrødoppskrifter
1179$Intense smerter i magen og i underlivet , uten stopp.
1180$Men i en normal situasjon kommer dagpengeytelsen høyt oppe på listen over ytelser som misbrukes mest , sier Nav-direktør Heir.
1181$Ifølge henne ble SMS-en til pasientene med oksygenkolbe formulert feil; at setningen flasker som ikke er i bruk hadde falt ut.
1182$Yr melder opp mot 13 grader og strålende sol de nærmeste dagene.
1183$Helliksen vil fortsette dialogen.
1184$Norheim sier han har en åpen dialog med arbeidsgiver om medisinbruken sin.
1185$Hold dorullen mellom hendene , ta den til siden så den når gulvet , dra hendene mot magen og kast rullen i veggen og ta imot.
1186$Noe norske myndigheter ikke har prioritert å registrere.
1187$Som det står i anmeldelsen:
1188$Miljødirektoratet lar avfallsanlegg lagre og motta mer avfall midlertidig på grunn av koronasituasjonen.
1189$23-åringen prøvde først å kombinere satsingen på skiskyting med nanoteknologi-studier , men det lot seg ikke gjøre.
1190$Professor Jem Bendell ved University of Cumbria.
1191$Mai fortalte Linn Mari at hvis hun overhodet skulle vurdere å få flere barn , ville hun få keisersnitt om hun ønska det.
1192$Linn Mari kjente at det skjedde mye i magen , mye mer enn sist hun nærmet seg fødsel.
1193$Da vil beskyttelsesgraden være noe høyere , men hvor høyt får vi ikke svar på før testingen er ferdig neste uke , sier Rastad.
1194$Denne uken hadde de nådd 90,1 prosent , sier Fonneland.
1195$Det skriver de i en pressemelding.
1196$På ekkoloddet , som du ser bilde av øverst i denne saken , ses fisken som røde flekker.
1197$Hvis snøen er for løs , kan du tråkke den sammen med ski eller truger.
1198$I alle fall for den som har husket hodelykta.
1199$Om morgenen hadde Linn Mari kjent noen tak i magen , men valgte å ignorere dem.
1200$Helikopterulykken skal ha skjedd like ved Kodleberget på Sviland.:
1201$Onsdag morgen bisto en veterinær med å avlive gjenlevende dyr etter den tragiske brannen.
1202$Da kan du områ deg , og kanskje forhindre ekstra kostnader.
1203$Høyres Heidi Nordby Lunde mener Aps forslag fører til unødig byråkrati
1204$Du kan bo maks to døgn på samme sted , men på fjellet og langt fra folk gjelder ikke denne begrensningen.
1205$Facebook har tidligere varslet at selskapet tar grep for å bekjempe feilinformasjon rundt koronaviruset/Covid-19.
1206$Det finne få gode grunner til ikke å begynne å forberede dette allerede nå , sier Løkke.
1207$Jeg synes det var ille det han gjorde , sa Trump.
1208$Denne fangsten er rundt ett tonn skrei.
1209$Høgestøl tror demokratiske delstater kommer til å åpne for at flere kan stemme slik , mens republikansk kontrollerte stater kan velge en mer restriktiv linje.
1210$Som en del av koronastøtten til næringslivet har Stortinget vedtatt permitteringsregler som gjør at ansatte er sikret full lønn de første 20 dagene av permitteringen.
1211$Men en del er også redde for henne , at hun skal bli smittet , at hun skal smitte dem.
1212$Samtidig fryktet hun fødselen.
1213$februar framholdt han at koronaviruset neppe var verre enn en vanlig influensa.
1214$Vi bør ha en større oversikt over innbyggernes status og tiltak , ut over dem som faktisk blir testet.
1215$Den britiske regjeringen har bedt selskapene bak flere sosiale medieplattformer slå ned på konspirasjonsteorier som kobler 5G-teknologi og koronaviruset.
1216$Ingenting virker , før de til slutt setter inn en pille.
1217$Det er ikke til å legge skjul på at dette er en belastning for våre ansatte.
1218$juni betyr at Norges Fotballforbunds planer for sesongstart i norsk toppfotball må utsettes igjen.
1219$Randi Fuglehaug er et åpenbart fortellertalent.
1220$Etter mange måneder med treningsnekt og opptrening , begynte pila å peke oppover først denne sesongen.
1221$Jeg er sint og forferdet over at folk angriper infrastrukturen vi trenger for å komme oss gjennom denne krisen , sa han.
1222$Byrådslederen forteller at man i enkelte områder i Oslo ser at smitten øker noe.
1223$477 personer er døde i forbindelse med koronaviruset i Sverige , en økning på 76 det siste døgnet.
1224$Det var Aftenposten som først meldte om beslutningen i et intervju med Thorkildsen.
1225$Det digitale kulturtilbudet har eksplodert.
1226$Et anfall pasienten skal ha klart å holde i sjakk hvis hun ikke hadde levert inn oksygenkolben sin.
1227$Tre uker før termindatoen var hun på kontroll , og fikk beskjed om at noe allerede var på gang.
1228$april kan elever fra 1.
1229$Foreløpige tester av maskene viser at de ikke har like høy filtreringsgrad som ordinære P3-masker.
1230$Louise Juul Helliksen og kollegene har sittet på hvert sitt hjemmekontor i Norge og utlandet for å utvikle en plattform for registreringen av hvor du står i korona-landskapet.
1231$Det rapporteres om mye folk i marka om dagen.
1232$Derfor satser en gründer fra Trondheim pengene sine på et register hun håper myndighetene vil bruke.
1233$Fem helikoptre er leid inn for å transportere mat til reinflokkene som befinner seg langt unna vei.
1234$Linn Mari var omtåket av sterke smerter.
1235$Nakstad forteller at Folkehelseinstituttet er i gang med arbeidet.
1236$En av kollegene mine , en bitter homofil fyr som snakker som en gammel sur dame , tok et dypt pust og sa han gjerne vil ha covid-19 for å gå ned i vekt.
1237$Her samles taperne i britisk etterretning agentene som av en eller annen grunn har havnet i unåde.
1238$Det dreier seg om å finne et barn.
1239$Arne Nævra er biolog og naturfotograf i tillegg til stortingspolitiker for SV.
1240$Seks dager over termin dro hun på sykehuset på kontroll.
1241$Det vil avhenge av smittesituasjonen.
1242$Nå forbereder hun seg på å leve i et kollapset samfunn.
1243$For bare tre måneder siden kunne milliardæren presentere et flott årsregnskap for motekonsernet Bestseller , som består av klesmerker som Jack & Jones , Vero Moda og Only.
1244$Kunden vår sier at beskyttelsesnivået vi har nådd er tilfredsstillende for beskyttelse , sier Fonneland.
1245$Det bekymrer byrådslederen , og han påpeker at det derfor er viktig å opprettholde og følge de tiltakene som er iverksatt.
1246$Fordi bedøvelsen hemmet framgang i selve fødselen , gav jordmora et riefremmende drypp.
1247$Brannen er den andre på kort tid med tragisk utfall i Nordland.
1248$Nå skal opptil 200 ansatte testes for korona og få tett oppfølgning.
1249$FRA KJELLERSTUA:
1250$De første gjelder for alle , de siste for den som vil overnatte på snødekt mark.
1251$59 treff på 60 skudd.
1252$Det må ligge høyt nok til å ikke bli påvirket av at havnivået stiger , men ikke slik at det kan være utsatt for jordskred.
1253$Han advarer samtidig mot å slippe smittetiltakene opp for raskt.
1254$Grünerløkka har lite grønt og mange mennesker.
1255$Vi jobber nå med alternative kalendere.
1256$Her har det skjedd en misforståelse.
1257$Svært mange barn kan havne i gruppen som ikke skal møte opp på skolen likevel , sier Anna Bistrup , som er seniorrådgiver for Norges Astmaog Allergiforbund.
1258$Mai håpet at hvis Linn Mari ble trygg nok , og hadde keisersnitt som en sikkerhetsventil hvis alt skar seg , så skulle hun tørre å ta steget mot en vanlig fødsel.
1259$Staten betaler for hele eller deler av lønnen.
1260$USA står midt i den verste helsekrisen i moderne tid , med over 9500 døde og 335.000 smittede av det dødelige og svært smittsomme koronaviruset.
1261$Du vil frykte mer å bli voldelig drept enn å sulte ihjel.
1262$Det kan vi enten når vi får vaksine , eller behandling som er så god at vi vil kunne forhindre alvorlig sykdom.
1263$Når jeg snakker med mine nordiske kolleger , så har de ikke samme problem der , sier Tegnell.
1264$Mari Bremnes Ese har vært miljøaktivist i mange år.
1265$I TRYGGE HENDER:
1266$Da ligger jeg på sofaen og bare skriker.
1267$Det har helt ærlig satt en skrekk i oss.
1268$Enkelte driver med ubevisst selvskading , i ren desperasjon.
1269$Talspersonen sier videre at denne praksisen vil bli evaluert framover.
1270$Jeg har ikke fått SMS fra Norwegian i det hele tatt.
1271$Det er andre forholdsregler å ta for å forhindre smitte.
1272$Det er registrert 683 nye dødsfall i Spania som følge av koronaviruset siden onsdag.
1273$Jeg vil utfordre Universitetet i Oslo til å tenke nytt , om det er noe de kan gjøre for å åpne på en god måte , sier Geir Storli Jensen.
1274$Norwegian har foreløpig ikke besvart Børsens henvendelser mandag.
1275$Den ene søsteren er i egne øyne stygg som juling , men fornuftig og praktisk anlagt.
1276$Det skriver BBC.
1277$Den gjør at hun slipper å ta på overflater , noe hun håper fører til mindre sjanse for koronasmitte.
1278$Kunden må definere hvor i verdikjeden man skal bruke dette.
1279$Men når det gjelder våre ansatte skaper det en usikkerhet når vi ikke kan si hvor mye beskyttelse maskene har gitt , sa sykehusdirektør Anita Schumacher til NRK søndag.
1280$Det er ikke mulig å sette så mange mennesker ved en intensivavdeling i karantene.
1281$Et av tiltakene mot koronaspredning er sosial isolasjon , noe mange opplever som langsomt og frustrerende.
1282$Vi er ikke i krig.
1283$Det er stor forskjell på Loppa kommune og Oslo.
1284$Hvor stort omfanget med brudd på de nye reglene er , har ikke Nav oversikt over.
1285$De er ikke satt i karantene.
1286$Skrivingen er preget av gnist og overskudd , med fin flyt og gode observasjoner.
1287$På samtalerommet møtte Linn Mari et kjent fjes:
1288$Plasser ti ruller på rekke og hink i sikksakk over dem fra side til side.
1289$Maskene skulle derfor i tråd med sykehusets rutiner vært satt til side , inntil man var sikre på kvaliteten.
1290$Selv drikker jeg vin.
1291$Sigurd Hortemo i Legemiddelverket sier det er viktig at pasienter som vanligvis får medisinsk behandling i utlandet ikke blir gående uten medisin.
1292$Ikke lenge etter endret vi på disse utsendelsene for å være mer tydelig ovenfor kunder som har fått sine flyvninger kansellert , sier Mannion-Gibson videre.
1293$Vennene til Soha er stolt , men redd for henne.
1294$Det må vi beholde , sa helseminister Bent Høie mandag.
1295$Schumacher forteller at de 800 feilutleverte maskene beklageligvis er brukt av ansatte ved en isolatpost ved intensivmedisinsk avdeling.
1296$Hun mener det kan oppstå en ganske kaotisk situasjon dersom halvparten av klassen sitter hjemme , mens halvparten kommer på skolen.
1297$Hun har manet skottene til å overholde reglene som er satt for å hindre smittespredning , men ble altså selv fersket av en fotograf.
1298$Legg deg ned på gulvet , knærne opp.
1299$For å unngå opphopning av store folkemengder , skjerper derfor Oslo kommune innsatsen.
1300$Det er litt speiselt at begge har skjedd i Nordland på så kort tid , legger han til.
1301$Du skal ikke ha andre guder enn meg
1302$Det er store , individuelle forskjeller som ikke skal behandles som ett , sier hun.
1303$Det er med tungt hjerte jeg trekker med som helsedirektør , sa hun.
1304$Det er dessverre ikke bare et spørsmål om de 750 medarbeiderne.
1305$Det blir lettere å avholde slik hvis partiet bare har en kandidat å stemme på , sier Høgestøl.
1306$Store norske hadde 3.000 beskyttelsesmasker de ikke hadde behov for.
1307$Bildet viser kaptein Brett Crozier på USS Theodore Roosevelt holde en tale for mannskapet under trening i Stillehavet 15.
1308$Fisken ses som røde flekker.
1309$Landet har vært hardt rammet av pandemien.
1310$Det sier administrerende direktør ved Universitetssykehuset Nord-Norge , Anita Schumacher til NRK.
1311$De er offisielt til hunden min , for tordenvær , står det på resepten.
1312$Det er de to eneste registrerte fjøsbrannene med dødelig utfall i hele Norge i år , ifølge Landbrukets brannvernkomité.
1313$Det vil si , på magen , for babyen hadde så kort navlesnor.
1314$For første gang etter fødselen kjente Linn Mari på følelsen av å få snakket med noen som virkelig forstod.
1315$Og ingen av dem nevnte at flyet mitt var blitt kansellert.
1316$Vi har en vesentlig oppgave med å håndtere dette på best mulig måte.
1317$Heng kaffekjelen i en snor eller bardun og bruk skistaven som fiskestang.
1318$Dette kommer i tillegg , som gjør at vi har flere muligheter , sier han.
1319$Rett før ankomst var det en hindring i veibanen som medførte at John Arne Riise svingte raskt til venstre og kolliderte med autovernet , skrev Bakke i en epost til avisen.
1320$For det første , så vil jeg oppfordre folk sterkt til å være ute og bruke butikkenes åpningstider.
1321$Ulovlig jakt , avliving og smugling blir slått hardt ned på.
1322$En frisk og påskegul dessert.
1323$Man må kutte all kontakt , men familie og alt.
1324$Du blir avhengig av naboene dine for å få mat og litt varme.
1325$Vi svarer så mange vi kan.
1326$Fødselsopplevelsen ble for smertefull , for skremmende , for fæl.
1327$En fødselstang er laget slik at den deles i to , og at den settes inn del for del.
1328$Det ble ble satt inn et såkalt ballongkateter for å se om det kunne hjelpe.
1329$Det er et stort parti , men en fornuftig pris.
1330$Janus-sjefen sier at han ikke har betenkeligheter ved at munnbindene egentlig ikke oppfyller kravet.
1331$De siste tre ukene har hovedstadens gater ligget øde , forlatte etter et portforbud.
1332$Muligens vil FN og Verdens helseorganisasjon ta ledelsen og endelig få på plass et forbud mot handel av ville dyr , sier han.
1333$Rundt 70.000 mennesker bor i al-Hol-leiren i Syria.
1334$Hun kjente angsten komme.
1335$Men det vil ikke hindre meg i å gjøre jobben min , i å være på frontlinjen i å forsvare landet mitt.
1336$For tiden holder Joe Biden en slags valgkamp fra kjelleren sin hjemme i Delaware.
1337$For noen av pasientene , er tilførsel av ren oksygen det eneste som kan dempe anfallene og dermed redusere smertene.
1338$Avgjørelsen er tatt etter samtaler med utøverkommisjonen.
1339$Den lager lyd under gyteperioden , spesielt hannene.
1340$Sjekk hva som finnes til utlån hos organisasjoner som Bua , Skattkammeret eller lokale biblioteker.
1341$Linn Mari skulle ha fått smertestillende , og blitt bedre fulgt opp da hun fikk voldsomme smerter.
1342$Men med en privat milliardformue og et milliardoverskudd for familieselskapet , var det mange som mildt sagt stusset over at Povlsen for tre uker siden fortalte at selskapet så seg nødt til å gi 750 ansatte sparken som følge av coronakrisa.
1343$Hver delstat har nemlig sin egen valgordning og må løse det på sin måte.
1344$I teorien kan hvem som helst steppe inn i valgkampen dersom Biden blir alvorlig syk , sier Løkke.
1345$Når man ikke får den stemningen man søker etter på en hytte , må man forsøke å finne den hjemme.
1346$Mai Høgebakken , kvinnen hun hadde møtt på turen til Nepal.
1347$Da koronaepidemien begynte å bre seg over Europa , gikk statsminister Erna Solberg ut og ba norsk næringsliv om bidrag til å bekjempe viruset.
1348$Pilotene går på skift og helikoptrene flyr kontinuerlig med fôr til reinen , så lenge det er lys og værforhold til det.
1349$I løpet av forrige uke ble over 3000 nordmenn spurt om påskeplanene sine , og nesten alle sier at de vil bli hjemme i egen bolig.
1350$Da han begynte å gjøre det enkelt , startet en snuoperasjon som sikret ham plass på landslaget i 12.
1351$Det finnes mange måter å jukse på.
1352$På bare noen uker har vi gått fra utsikten til det sterkeste regnskapsåret noensinne til å havne i en dyp krise , sa Povlsen i en pressemelding 20.
1353$Kapteinen ble hyllet av mannskapet da han lørdag forlot hangarskipet.
1354$Forsvarets forskningsinstitutt har testet maskene , og konkludert med at kopimasken ikke tilfredsstiller krav til åndedrettsvern og derfor ikke bør brukes på sykehuset.
1355$Det betyr at det ikke vil være mulig å kvalifisere seg til OL frem til 1.
1356$Telttur i den nære naturen kan bli påskens store slager etter at forbudet mot å overnatte på hytte utenfor hjemkommunen ble innført.
1357$Det er nesten ikke vann eller såpe der , ifølge Siri Nodland.
1358$Finn deg en støyfri teltplass.
1359$Politibiler utenfor åsted for knivstikking på Vigrestad.
1360$Klasehodepine beskrives som noe av det mest smertefulle menneskekroppen kan oppleve.
1361$Byrået står bak Norsk koronamonitor , en oversikt over hvordan nordmenn opplever og håndterer koronakrisen.
1362$Ved en feil ble flere hundre ansiktsmasker tatt i bruk ved Universitetssykehuset Nord-Norge.
1363$Heller ikke i Norge har selskapet stått utenfor krisa.
1364$Nå står vi midt i det.
1365$En konfiskert desmerkatt i bur på et viltmarked i Guangzhou i Kina i 2003.
1366$Fra venninner fikk hun høre de klassiske solskinnshistoriene:
1367$En kaktus , som var en del av et kunstprosjekt , fikk dødsannonsen sin på trykk i Bergens Tidende i 2017.
1368$Hyttepåske er ikke erstattet med bypåske , men heller hjemmepåske , sier seniorrådgiver Ola Gaute Aas Askheim i Opinion til NTB.
1369$Folk skal holde minst to meters avstand til hverandre og ikke samles i grupper på flere enn fem.
1370$Sånn sett minner den om en lang , klassisk krimnovelle.
1371$To gravmaskiner sto i stram giv akt da Odd Vidar Guttemann Eriksen fikk sin siste reise.
1372$Ordren er på 10.000 munnbind.
1373$Bransjen trenger nødhjelp for å komme i gang igjen , om vi skal ha en levedyktig bransje i framtida , sier hovedverneombud Nils Henrik Sanner i Norwegian til avisa.
1374$Munnbindet som hadde et beskyttelsesnivå på 90,1 prosent var bygget opp av fem lag , mens Bergen kommune har bestilt et munnbind med seks lag.
1375$Hvordan SAS informerer sine reisende er jeg usikker på , da jeg ikke hadde bestilt en reise med dem selv , men pressesjef John Eckhoff opplyser om at avgangene ikke er kansellert før du får beskjed fra SAS.
1376$Dermed blir det personen under Pelosi som tar over ledelsen av landet.
1377$Han fikk en telefon fra en nabo som fortalte at det lå et helikopter på marka hans.
1378$En av fordelene til Helliksen og kollegene , er at de allerede hadde bygget grunnmuren før koronakrisen traff oss.
1379$Store Norske merket maskene godt i forsendelsen.
1380$Hun er administrerende direktør i ME Data AS.
1381$Før det ble bestemt å sette inn helikoptre i forrige uke , fraktet flere av reindriftsutøverne selv ut fôr til reinene for å unngå massedød.
1382$Hvis presidentvalget ikke holdes , holdes heller ikke valget til Kongressen.
1383$Munnbindene er laget av ferdigkrympet ull og kan kokes i noen minutter og så brukes igjen , iføge Janus.
1384$Tanga var rundt 50 cm lang.
1385$Vi har fått penger igjen for feilleveransen , sier han.
1386$Det beklager vi , sier hun.
1387$Da kan myndighetene prioritere å øke testingen der.
1388$Regjeringen har de siste sju årene økt innsatsen mot arbeidslivskriminalitet , og det har gitt resultater , arbeidslivskriminaliteten har gått ned.
1389$Søtt og syrlig i perfekt kombinasjon.
1390$Det viktigste er sikkerheten til de ansatte , som nå er på jobb for å opprettholde plantene.
1391$Bislett Games , som skulle vært arrangert 11.
1392$Det meldes om svært mange mennesker , mange biler og opp til fire timers ventetid for å få kastet ting , sier operasjonsleder i Oslo-politiet , Line Skott.
1393$Sammen med kollegene har hun utviklet tjenesten som gjør det mulig for deg å registrere og oppdatere egen korona-status.
1394$YouTube og Facebook er blant dem som lover å ta grep.
1395$Linn Mari lå med et stort seiersmil om munnen , og fikk den nyfødte babyen på brystet.
1396$For Linn Mari ble dagene gradvis bedre.
1397$Minier er dyktig på å mane frem uhygge.
1398$Både ved Yggeset avfallsanlegg i Asker , Haraldrud gjenbruksstasjon i Oslo , Isi avfallsanlegg i Bærum og Smestad gjenbruksstasjon i Oslo er det meldt om nærmest kaotiske tilstander , ifølge Skott.
1399$Hvorfor fisken flokker seg sammen slik , har ikke forskerne noe godt svar på.
1400$Hun legger samtidig til at barn med astma ikke nødvendigvis er i risikogruppen.
1401$Sjokket var derfor stort da flere fikk beskjed om at oksygenkolben måtte leveres tilbake.
1402$Hun hadde ikke smerter lenger , og minnene fra fødselen var ikke like sterke.
1403$Jeg håper aldri jeg opplever det selv , sier leder Ståle Nordmo i Nordland Bondelag.
1404$Et delt Tyskland
1405$De siste 24 timene har 542 mennesker dødd i det hardt rammede landet.
1406$Mellom femti og seksti tusen tonn fisk på et område som er to til tre kvadratkilometer betyr sju millioner fisk med en gjennomsnittsvekt på rundt åtte kilo.
1407$Barnet har det etter omstendighetene bra , sier Rainer Dörenberg , seksjonssjef på barneintensivavdelingen på Akademiska sjukhuset i Uppsala , til Aftonbladet.
1408$Arbeiderpartiet mener kontrollen må skjerpes , og at det særlig er behov for dette nå når mange som arbeider med kontroll av utbetalingene heller ikke jobber slik de vanligvis gjør , men jobber hjemmefra.
1409$Med daglige pressekonferanser i krisetid får Trump all oppmerksomhet , naturlig nok , sier Løkke.
1410$Alle kopimaskene har blitt erstattet med kvalitetssikrede masker.
1411$Åpningstid 8–15 alle hverdager.
1412$Den gikk ut på å skape trygghet , og lytte til Linn Maris opplevelse.
1413$Så blir det irriterende.
1414$Det siste systemet trenger akkurat nå , er mer byråkrati og nye regler og lover , sier Nordby Lunde , som sitter i arbeidsog sosialkomiteen på Stortinget.
1415$Kongressen innvilget 400 millioner dollar i støtte til delstatene for å gjøre korona-nødvendige endringer i forbindelse med presidentvalget november.
1416$Thor Gundersen forteller om grusomme hodesmerter når han ikke får behandling på nevroklinikken ved St.
1417$Her er en oversikt med anmeldelser av et knippe av årets ferske bøker som faller inn under en utvidet krim-kategori.
1418$Han trommet på bordet når han jobbet.
1419$Vi har områder der smitten er økende , sier han og legger til:
1420$Jeg vil be om unnskyldning for håndteringen og beklage dersom vi utilsiktet har gått over streken overfor noen utleiere , sa han til avisa.
1421$Politiet fikk melding om at en mann var knivstukket på Vigrestad i Hå kommune kl.
1422$Samtidig er Kina alltid villig til å utvide samarbeidet med Norge og land rundt om i verden for å bekjempe ulovlig handel med ville dyr , avslutter ambassaden.
1423$I bakhodet hadde hun Mai og hennes lovnad om keisersnitt.
1424$Men når det skjer flere ganger på rad , viser han at han har potensial.
1425$Jeg må stenge alt av dører og vinduer så ikke naboer skal høre meg.
1426$En nuss gjennom vinduet er en liten trøst for Ciljan.
1427$Reiserestriksjoner skaper store utfordringer for nordmenn som får medisinsk behandling i utlandet.
1428$Han oppfordrer folk til å trekke vekk fra store folkemengder så godt det lar seg gjøre.
1429$Han kjørte sin datter Ariana hjem til Ålesund.
1430$Spøkelsesfilmen med Nicole Kidman i hovedrollen fra 2001 kommer i ny versjon.
1431$The Illegal Wildlife Trade.
1432$Tjenesten hjelper å se mønstre , sier Helliksen , som var innovasjonsdirektør i Evry før hun startet eget selskap.
1433$Åstedet for knivstikkingen ligger i sentrum av Vigrestad.
1434$Det fungerte bedre.
1435$Den kalde krigen våkner til nytt liv i denne hybriden av dokumentarbok og spionthriller.
1436$Den retten har de i 12 måneder , sier Lasse Sandaker-Nielsen , informasjonsdirektør i Norwegian , til DN.
1437$mange ganger er det pasientene selv som inspirerer og viser legen hvordan man er sterk midt i stormen.
1438$12 prosent kommer fra dyr.
1439$Barnet ble født prematurt tidligere i år , men har etter å ha blitt utskrevet vært en kortere periode hjemme.
1440$Unngå hamstring , og se hvilke tidspunkter på døgnet det kan være mindre folk ute.
1441$Ikke bare fysisk sterk , men også moralsk sterk.
1442$En talsperson for Facebook sier til The Independent at selskapet gjør mye for å stanse feilinformasjon:
1443$Det er jo slurvete å ikke kvalitetssikre en slik melding , i alle fall når det kan få behandlingsmessige konsekvenser.
1444$Over 100 personer har hittil fått påvist koronasmitte om bord på USS Theodore Roosevelt , og ifølge den amerikanske marinen vil rundt 3.000 av mannskapet bli satt karantene på Guam.
1445$Nævra og Sollund mener regjeringen bør komme på banen.
1446$Og ja , jeg trenger virkelig termos på vinterturen.
1447$Nødoperasjonen fungerer som en luftbro.
1448$Langs kysten i Sør-Norge og på store deler av Østlandet er det ikke snø i det hele tatt , ifølge NVEs snøkart , så der er det enklere å bo i telt akkurat nå enn det er om sommeren:
1449$ Randi Fuglehaug debuterer i år med Fallesjuke.
1450$På parkeringsplassen på Tryvann i Oslo blir det daglig vist tre filmer hele påsken.
1451$Det blåser også kraftig på stedet , men politet vil ikke spekulere om vinden kan ha vært en medvirkende årsak.
1452$Ansatte ved Universitetssykehuset Nord-Norge tok i bruk masker som ikke skulle vært brukt i behandling.
1453$Hold bena samlet og skyv dem over dorullene fra den ene siden til den andre.
1454$Når du skal bake til mange , er det praktisk og fint med langpannekaker.
1455$Ingen venner tør møte dem , mange av legene og sykepleierne har flyttet fra familiene sine og bor alene , for ikke å smitte sine kjære.
1456$Dermed gikk det raskt framover.
1457$januar det påfølgende året.
1458$Det krever stor forsiktighet.
1459$200 ansatte ved intensivavdelingen ved UNN testes for koronaviruset annenhver dag , etter at beskyttelsesmaskene de brukte var av feil kvalitet.
1460$Nye bestemmelser fra Kinesiske myndigheter slår ned på salg av ville dyr.
1461$For tre uker siden fikk Universitetssykehuset Nord-Norge derfor en gave fra Store Norske gruvedrift på Svalbard , skrev Svalbardposten.
1462$Politiet har spraya kryss ved blodspor på asfalten på Vigrestad.
1463$Det er vanskelig å drive valgkamp for Biden nå.
1464$På la Pitie-Salpetriere sykehuset i Paris har de tatt sine forholdsregler og sluser folk gjennom denne inngangen.
1465$Ståle Nordmo i Nordland Bondelag sier det er tragisk.
1466$Kunnskapsminister Guri Melby sier at vi må bruke de neste ukene på å sørge for at de berørte elevene får et godt tilbud.
1467$Konspirasjonsteorier som kobler 5G-teknologi og koronaviruset får skylda for at flere mobilmaster er tent på i Storbritannia den siste uka.
1468$I september 2018 holdt Linn Mari for andre gang en pinne med to blå streker på.
1469$Fra ett sekund til det neste kom også smertene.
1470$Det er en komplisert oppgave fordi pasientene er koblet til forskjellige maskiner.
1471$ Den nye terminlisten gjør at det ikke blir kollisjoner mellom VM , EM og Samveldelekene , som alle skal holdes i juli/august 2022.
1472$Thore Haugstad skriver om internasjonal fotball for NRK.
1473$Hun hadde forventa seg en bølge av lykke , og at smertene skulle være glemt.
1474$Mandelbunn med fyldig gul krem av egg og rikelig med smør.
1475$Det som har skjedd oss er ikke noe vi hadde forutsett , men som vi nå må ta konsekvensen av.
1476$Det er flere meter snø på vidda og reinen kommer ikke ned til maten.
1477$Aldri før har VM startet så tidlig på året.
1478$Botanisk Hage er en del av Universitetet i Oslo og har vært stengt i nærmere 3 uker på grunn av koronasituasjonen.
