0$Maskene er en del av smittevernutstyret som blir brukt blant annet i arbeidet med koronasmittede pasienter.
1$I så fall gir det visa stor troverdighet.
2$Vi har fått et grundig svar fra deres pressekontor på e-post.
3$For de som skal feriere i Norge er det bil som gjelder.
4$Flere hundre hadde tatt oppstilling langs rekka da Crozier gikk alene ned landgangen.
5$Når du er litt naiv, kan du få det første gode resultatet.
6$Linn Mari lå med et stort seiersmil om munnen, og fikk den nyfødte babyen på brystet.
7$Angsten kom veltende inn over henne.
8$Alle utlån skal varsles tre dager i forveien.
9$Legemiddelverket, Normal Norge og Pasientforeningen for sikker cannabisbruk.
10$Mellom femti og seksti tusen tonn fisk på et område som er to til tre kvadratkilometer betyr sju millioner fisk med en gjennomsnittsvekt på rundt åtte kilo.
11$Noe svar på DNA-testen har fortsatt ikke kommet.
12$Når du skal bake til mange, er det praktisk og fint med langpannekaker.
13$Det første mennesket ble sannsynligvis smittet etter kontakt med et vilt dyr, eller etter kontakt med et infisert husdyr som hadde fått sykdommen fra et vilt dyr.
14$Han som løsnet sitt første dødelige skudd allerede som barn.
15$Direktør i Forbrukerrådet, Inger Lise Blyverket, forventer at regjeringens tiltak også vil komme forbrukerne til gode.
16$Vi vet vi bruker de vi har for lenge, men vi har ikke noe valg, sier Dawn, som tror dette kommer til å prege kollegaene hennes i lang tid.
17$Skiskytter Sturla Holm Lægreid har alltid vært en tenker på standplass.
18$Da koronaepidemien begynte å bre seg over Europa, gikk statsminister Erna Solberg ut og ba norsk næringsliv om bidrag til å bekjempe viruset.
19$Jeg trengte gode nyheter, for i innboksen har ett av analysesvarene kommet inn.
20$Schumacher forteller at de 800 feilutleverte maskene beklageligvis er brukt av ansatte ved en isolatpost ved intensivmedisinsk avdeling.
21$Ytterligere tolv prosent har endret planene grunnet dårligere økonomi.
22$President Donald Trump har støttet avgjørelsen til Modly.
23$Som helsearbeider får Dawn og kollegene applaus fra balkonger og vinduer i New York hver kveld klokka 19.
24$Grünerløkka har lite grønt og mange mennesker.
25$Det kan være underpels fra bjørn, men det er vanskelig å si.
26$Politiet og Havarikommisjonen for luftfart vil nå etterforske ulykken videre.
27$Pandemi eller ikke.
28$Det kan være utrygg is på elva og bratte kanter, men det finnes et triks:
29$juli 1776 avslutter han sitt dystre brev med en bønn om hjelp og ordene:
30$Nå blir det ikke opp til samfunnet og andre å tolke ekspertutvalgenes innspill før regjeringen har bestemt seg.
31$De svarer ikke på påstanden om at endringene strider med Grunnloven, men statssekretær Jorunn Hallaråker Heggelund sier de vil gå gjennom uttalelsene fra hørignsrunden.
32$Vi har ikke kommet langt nok i planleggingen.
33$23-åringen prøvde først å kombinere satsingen på skiskyting med nanoteknologi-studier, men det lot seg ikke gjøre.
34$Hold deg oppdatert i NRKs oversikt, eller gjennom FHIs nettsider.
35$Vi bør ha en større oversikt over innbyggernes status og tiltak, ut over dem som faktisk blir testet.
36$Stillheten brytes av en høy hvining fra en støvsuger som kjemper en litt for tung kamp.
37$Vi snakker om 50 ulike valg.
38$Ifølge The Guardian vil YouTube nå ta grep mot, men ikke nødvendigvis slette, innhold som kobler koronaviruset og 5G-teknologi.
39$juni betyr at Norges Fotballforbunds planer for sesongstart i norsk toppfotball må utsettes igjen.
40$Vi trenger en forberedelsestid, og det avhenger av om det blir full eller delvis åpning, sier Marit Aksnes som er kommunalsjef for oppvekstog utdanning i Levanger kommune i Trøndelag.
41$Inga Marte Thorkildsen sier det ikke er trygt å åpne skolene og barnehagene i Oslo den første uken etter påske.
42$Sykehusledelsen tror ikke at det innebærer noen risiko for deres pasienter.
43$Det var den ene bjørnen.
44$Både mørke og lyse, og alle har små bølger som får håret til å krumme seg lett.
45$Mannbjørnen roer menneskejakten utover sommeren, og utpå høsten går den i hi.
46$Innholdet i rapportene blir først offentlige etter at regjeringen har konkludert.
47$Han hadde englevakt.
48$De fleste av dem av mellom 150–200 ansatte ved den nyetablerte intensivposten for Covid-19-pasienter ved UNN.
49$Noen trekker seg helt inn i seg selv og er stille, mens andre er avhengig av nyhetsfeeden hele døgnet.
50$Som tiåring skjøt han ei linerle ned av ryggen på kua mora satt og melket.
51$Men feil kan skje og det må man ta høyde for.
52$På grunn av et slags smutthull i Schengen-avtalen kan de som ikke har en slik godkjenning, ta med attest fra fastlegen til utlandet, få resept på medisin, og hente den ut på apoteket der.
53$En konfiskert desmerkatt i bur på et viltmarked i Guangzhou i Kina i 2003.
54$Hun ble redd for at hun ikke ville få nok smertelindring denne gangen heller.
55$Hvordan valget skal holdes, er høyst usikkert.
56$Selv drikker jeg vin.
57$Ekspertene har jobbet, og jeg har ventet.
58$President Donald Trump og begge de to demokratiske presidentkandidatene Bernie Sanders og Joe Biden er i høyrisikogruppen for covid-19.
59$trinn komme tilbake igjen på skolen.
60$Dette er en ekstraordinær situasjon for Norwegian, og noen ganger kan det derfor skje at kunder dessverre ikke får tilstrekkelig med informasjon, slik som i dette tilfellet.
61$Riene fortsatte.
62$Hverken mygg eller klegg har våknet ennå, så påsken kan være perfekt for en telttur i nærområdet i stedet.
63$Alt for å plukke historien fra hverandre.
64$Mannskapet trenger ikke dø.
65$Da holder det ikke lenger med bare tillit og dugnad, nå må Erna Solberg også komme med en begrunnelse vi kan akseptere.
66$Nå lurer mange på hvordan rundt 150 millioner amerikanere skal kunne velge president i november, hvis krisen fortsetter.
67$Og kanskje man ikke trenger å åpne drivhusene.
68$Dessuten fortsatte jakten selv etter at Skytter-Tølløv felte dyret som seinere ble kalt Mannbjørnen.
69$Mer god mat fra Hygge på Strömsö
70$Helliksen er i dialog med Helsedirektoratet og Folkehelseinstituttet om at tjenesten skal tas i bruk.
71$Nettvideoer fra fortvilte ofre de siste dagene har utløst forferdelse verden over.
72$Ungen sitter fast.
73$Og ikke nok med det.
74$Utdanningsdirektør i Trondheim, Camilla Trud Nereid i Debatten sist torsdag.
75$Selv om hun er fra seg av smerte, får Linn Mari med seg mye av det som foregår.
76$Jeg er forberedt på alt fra hånlig latter til avsky.
77$Selv om påsken nærmer seg med stormskritt, og flere allerede har startet påskeferien, er tydeligvis mange rimelig forvirret rundt egne påskeplaner, sier Askheim.
78$De vil nå måtte vente enda lengre på å få tilbake pengene for en ferie de ikke får.
79$Da kollegaer og venner spurte om Linn Mari gruet seg for fødselen, var svaret nei.
80$Siden det nye koronaviruset Sars-CoV-2 ble påvist første gang i Wuhan i Kina i november 2019, har det smittsomme…
81$Angrep er ekstremt sjeldent.
82$I dag studerer han 50 prosent og har byttet nanoteknologi ved NTNU med fornybar energi på Gjøvik.
83$Sterke resultater i norgescupen førte ham til IBU-cupen i midten av februar.
84$En god pakkeliste redder deg.
85$Som vi vet har en av fire barn astma, åtte prosent av den voksne befolkningen har astma og 150.000 nordmenn lever med kols.
86$Han burde ikke ha snakket slik i et brev, sa Trump om kaptein Crozier.
87$Også Bergen og Stavanger er skeptiske.
88$Dersom det faktisk lar seg dokumentere at smittetallet i Oslo er høyere enn i resten av landet, at det totale antallet smittede har en dårligere kurve i Oslo by, vil det være gode faglige argumenter for en egen vurdering.
89$Stemmerett  · Stemmeplikt
90$En tynn ende på slangen stikkes ned mot sprekkene mellom gulvplankene rundt alterringen.
91$Medisinsk direktør i NHS, Stephen Powis, fulgte opp med å kalle konspirasjonsteoriene for den verste form for falske nyheter.
92$I videoene hevdes det at 5G-teknologi er med på å spre koronaviruset.
93$Anders Mølster tror ikke det.
94$Ingen vesker eller bager, sier vakta, men Jonny Lyngstad går inn med sekk på ryggen.
95$Og det går ikke an å sette likhetstegn mellom medisinsk bruk og misbruk av ville dyr, ifølge ambassaden.
96$Forsøk å ta imot ved å strekke deg ut, men ikke så mye at du ligger helt ned.
97$Av de døde er det 282 menn og 195 kvinner, viser Folkhälsomyndighetens daglige oppdatering klokken 14 mandag.
98$Det er også av hensyn til sikkerheten til publikum.
99$Aps Arild Grande vil at de som utnytter de gunstige permitteringsreglene skal straffes hardere
100$Det skyldes en spesiell vinter i den øvre troposfæren, ved at den såkalte polarvirvelen holder seg ganske stabil over Nordpolen, og dirigerer varmluft fra øst og kaldluft fra vest inn over landet vårt, forklarer Samuelsen.
101$Min frykt for å bli smittet er en normal menneskelig følelse.
102$Fem helikoptre er leid inn for å transportere mat til reinflokkene som befinner seg langt unna vei.
103$Hyttepåske er ikke erstattet med bypåske, men heller hjemmepåske, sier seniorrådgiver Ola Gaute Aas Askheim i Opinion til NTB.
104$Den andre er kollega Pål Ola Ulseth.
105$Men snuoperasjonen startet enda tidligere.
106$I uka som kommer er mange oslofolk, som ellers ville reist på påskeferie, hjemme i byen.
107$Begge deler vil kreve ekstra tydelighet for å ha legitimitet.
108$Etter gjenforeningen
109$Forholdstallsvalg
110$Beregningene viser at hver koronasmittet person i Norge nå i snitt overfører smitten til mindre enn én ny person.
111$Pasienter har krav på nødvendig helsehjelp for blant annet å redusere smerter.
112$Det ble så bra det kunne bli, tross både smerter og angst.
113$Nå snakker vi om når.
114$Fra og med søndag 22.
115$Det betyr at det ikke vil være mulig å kvalifisere seg til OL frem til 1.
116$I tillegg foreslås det å legge til rette for en tilgodelapp-ordning som de reisende frivillig kan godta i stedet for kontant tilbakebetaling.
117$De såkalte pinsekirkene er svært aktive under korona-krisa her i Brasil.
118$Reaksjonene kom nærmest umiddelbart, og enda verre skulle det bli da selskapet få dager seinere sendte ut et brev hvor de gjorde det klart at de ikke ville betale husleie for sine butikker.
119$Men når det skjer flere ganger på rad, viser han at han har potensial.
120$Linn Mari kjente på nederlaget.
121$Uten en kompensasjonsordning for pakkereisearrangørene utsettes bare konkursene.
122$Lederen for bydelsutvalget sier at folk i bydelen er flinke til å ta hensyn og gi hverandre plass.
123$Det er nok heller et spørsmål om at vi skal kjempe for de 16 000 medarbeiderne som fortsatt er i selskapet, sier han og forteller at han kjenner mange av de ansatte personlig.
124$Han skal ha fått problemer i luften, og deretter krasjlandet.
125$De vil ikke bli smittet.
126$Hun oppfylte ikke kriteriene.
127$februar framholdt han at koronaviruset neppe var verre enn en vanlig influensa.
128$Noe har dukket opp fra bakhodet et vagt minne om en fotnote i en bygdebok.
129$Ja, men om det så blir funnet hår her, hvordan i all verden skal de kunne bevise at det er hår fra bjørn?
130$Fshia ønsker ikke å kommentere saken, ifølge SVT.
131$Et langt liv som yrkesjeger og påståtte 160 bjørneliv på samvittigheten, hadde gjort ham til en kjendis.
132$Myndighetene er positive til det de har laget.
133$Hvis det er varmere i været, er det selvsagt bedre å finne skygge teltet blir fort for varmt.
134$John Arne Riise og hans 19 år gamle datter er sendt til sykehus etter en trafikkulykke i Ålesund natt til onsdag, bekrefter John Arne Riises manager Erland Bakke overfor Dagbladet.
135$Kaptein Meldal gir likevel ikke opp.
136$påskedag til planleggingsdag for alle barnehager og nesten alle skoler.
137$Sett to ruller oppå hverandre og ta armhevninger over dem til brystet når rullene.
138$Det er de to brannene vi kjenner til i år der det har omkommet husdyr, sier leder Pål-Arne Oulie til NRK.
139$Det er stor forskjell på Loppa kommune og Oslo.
140$Riene begynte så smått.
141$Det sier administrerende direktør ved Universitetssykehuset Nord-Norge, Anita Schumacher til NRK.
142$Dragsetvisa fremstår også som troverdig i sin bestialske beskrivelse av bjørnens andre drap.
143$Selskapet ble grunnlagt av Povlsens foreldre, Troels og Merete Holch Povlsen, i 1975.
144$Kommunikasjonssjefen trekker imidlertid fram at Norge har både godt med plass og varierte tilbud for folk som ønsker ferieopplevelser i Norge.
145$Den erfarne jordmora har hjulpet mange kvinner med fødselsangst.
146$Da hun sto der med testen med to blå streker på, ble hun først veldig glad.
147$Et verktøy som dette kan kartlegge smitte tidlig, og dermed sørge for at vi blir i stand til å se at vi må iverksette tiltak, sier Nodland.
148$En av dem NRK har snakket med, sier at hun heller velger en styrtfødsel per dag enn et anfall til.
149$Men dette er dokumentasjon ingen har sett på snart hundre år.
150$Ole Gunnar Solskjær sammen med Manchester Uniteds eiere, Joel og Avram Glazer.
151$VIL HA STRENGERE STRAFF:
152$Husk også at friluftsfolk ofte rammes av utstyrsdilla.
153$Franskmannen ble imponert over måten han trente på standplass.
154$Norges Innsamlingsråd er interessert i World Citizen Report, forteller generalsekretær Siri Nodland.
155$Vel hjemme i Norge, dro hun rett på apoteket.
156$Naturopplevelser er ekstra viktige nå som folk må holde seg mye hjemme.
157$Det kunne de raskt konkludere med, sier driftsog eiendomssjef ved UNN Grethe Andersen til NRK.
158$Det høres så enkelt ut, men er det ikke.
159$Avvisningen var starten på World Citizen Report.
160$Anleggene åpnet igjen onsdag i forrige uke.
161$Holdes ikke valget, blir de representantene som skal stille til valg kastet, noe som vil endre maktforholdet i Senatet.
162$Det gjør at det hviler et enda større ansvar på regjeringen frem til onsdag.
163$Nå har sykehuset fått bekreftet at maskene er piratkopier som har kommet til Universitetssykehuset Nord-Norge fra en falsk produsent.
164$Hvis man skulle hatt det som mål, så ville man jo ha sluppet epidemien løs med de forferdelige konsekvensene det ville hatt, sier hun.
165$Vår oppfordring er at hvis det ikke er absolutt nødvendig å kaste ting nå, så vent.
166$Det som kan være siste rest av Mannbjørnen skal ut på en lang reise, mens jeg skal på en kort en til Trondheim denne gangen bevæpnet.
167$Ifølge henne ble SMS-en til pasientene med oksygenkolbe formulert feil; at setningen flasker som ikke er i bruk hadde falt ut.
168$Både dyr som er fanget, og dyr som er avlet opp.
169$Etter planen skal totalt 250 tonn med fôr fraktes ut til 20 sidaer i Finnmark fra depoter i både Kautokeino og Karasjok.
170$Hun angret på hele graviditeten, ville ikke, orket ikke, en runde til med smerter og angst.
171$Da Virke Reiseliv la frem sin befolkningsundersøkelse 6.
172$Reidar Auestad forteller at piloten hadde englevakt.
173$Et godt telt tåler kraftig vind hvis du har satt det opp skikkelig.
174$Ifølge BBC er det særlig to varianter som går igjen.
175$Flyselskapet har i likhet med sine konkurrenter blitt brutalt rammet av coronapandemien.
176$Du må alltid lufte når det står en kjele over flammen.
177$Men nå mangler vi masker, rensesprit, beskyttelsestøy, og jeg frykter vi snart er tomme for visse medikamenter.
178$Povlsen har blitt beskyldt for å være kynisk, og for å ha sendt gigantregningen for bestsellers videre til nettopp ansatte, leverandører og utleiere, skriver Berlingske.
179$Bilde fra ekkolodd som viser en ekstrem tetthet av fisk på et lite område i Henningsværstrømmen.
180$Det er heller ikke noe stort problem å bo i telt der det er snø.
181$Tjenesten hjelper å se mønstre, sier Helliksen, som var innovasjonsdirektør i Evry før hun startet eget selskap.
182$59 treff på 60 skudd.
183$Hold bena samlet og skyv dem over dorullene fra den ene siden til den andre.
184$Beskjeden er kort og brutal, men ikke overraskende:
185$Du kan lese generelle råd til befolkningen på Folkehelseinstituttet sine sider her.
186$Hver morgen når hun går til jobb, tenker den libanesiske legen Soha Fakhreldine på hvordan hun skal holde seg sterk den dagen.
187$Han bestemte at de burde ringe sykehuset.
188$Hun løper for livet.
189$Innimellom dåpsbarn, fødsler og giftermål, finner vi navnet på Mannbjørnens tredje offer.
190$Reineierne er fornøyd, men flere har spurt om vi ikke kunne kommet før.
191$De mener blant annet at regjeringen burde lært av prosessen med de såkalte Koronalovene, hvor regjeringens forslag fikk bred kritikk og ble justert i forhandlinger mellom regjeringspartiene og opposisjonen på Stortinget.
192$Men når de går på gata i sykehusuniform, krysser fremmede veien for å unngå dem.
193$Hvis denne utviklingen hadde fortsatt, hadde vi sett samme utvikling som andre steder i Europa i Norge, sa Høie.
194$Det er nok noe redusert da vi har åpnet opp noen butikker igjen, skriver han i en tekstmelding til Børsen.
195$Dersom regjeringen bestemmer å åpne skoler og barnehager, helt eller delvis, ser vi det som en stor fordel hvis får brukt den første uken etter påske til å planlegge.
196$Skytetrener Siegfried Mazet.
197$Paret har også datteren Astrid.
198$Da avsløringen av Calderwoods hyttetur kom, sa Skottlands førsteminister Nicola Sturgeon først, ifølge BBC, at Calderwood var uunnværlig, men at hun ikke lenger skulle ha en slik fremtredende rolle.
199$Botanisk Hage er en del av Universitetet i Oslo og har vært stengt i nærmere 3 uker på grunn av koronasituasjonen.
200$Til tross for at porten til Botanisk hage er stengt blomstrer krokusen.
201$Med en dump lyd faller bjørnen til bakken og det blir stille.
202$Da vil mange foreldre oppleve at det ikke er trygt og lar være å sende barna sine på skolen.
203$Telttur i den nære naturen kan bli påskens store slager etter at forbudet mot å overnatte på hytte utenfor hjemkommunen ble innført.
204$Det vil være en politisk og pedagogisk øvelse å begrunne uansett om regelverket for hovedstaden skal være likt eller ulikt landet for øvrig.
205$Klesgiganten kunne da vise til et overskudd på 2,1 milliarder danske kroner.
206$Da jeg som niåring møtte historien om Mannbjørnen, ble jeg spart for detaljene.
207$23-åringen planla å gå norgescuprenn, men debuterte i steden i verdenscupen med en imponerende 13.-plass og 15.-plass.
208$Alle landets skoler og barnehager har vært stengt siden fredag 13.
209$Linn Mari var skeptisk, men samtidig hadde det gått lang tid.
210$Han velger å følge etter bjørnen helt til den stopper ved en loddrett bergvegg.
211$EU-standarden for munnbind krever at stoffet skal ha en såkalt bakteriologisk barriere på 95 prosent.
212$Byrådslederen forteller at man i enkelte områder i Oslo ser at smitten øker noe.
213$Det kan ikke gjøres halvveis.
214$Skulle denne torsken bli solgt i butikken for hundre kroner per kilo, gir det en kroneverdi på seks milliarder.
215$FHI har tidligere vært åpne om at de er svært usikre på egne risikoanalyser.
216$Svært mange barn kan havne i gruppen som ikke skal møte opp på skolen likevel, sier Anna Bistrup, som er seniorrådgiver for Norges Astmaog Allergiforbund.
217$Bransjen trenger nødhjelp for å komme i gang igjen, om vi skal ha en levedyktig bransje i framtida, sier hovedverneombud Nils Henrik Sanner i Norwegian til avisa.
218$Denne artikkelen er over to dager gammel, og kan inneholde utdaterte råd fra myndighetene angående koronasmitten.
219$Begrunnelsen fra hjelpemiddelsentralen skal ha vært økonomi, men nevrokirurgisk avdeling på det aktuelle sykehuset skal ikke ha gitt noen begrunnelse.
220$De oppsagte er sikret å komme tilbake i jobb når aktiviteten tar seg opp igjen.
221$Unngå hamstring, og se hvilke tidspunkter på døgnet det kan være mindre folk ute.
222$bjørnejakt i kirkegulvet.
223$Jeg er veldig bekymret.
224$Etter turen er det lurt å skrive ned egne erfaringer til neste gang.
225$Det bekymrer oss, og derfor må vi iverksette tiltak og opprettholde de forskriftene vi har ved at folk følger de reglene som er.
226$I første omgang skal helikoptrene fly fôr til og med onsdag, men reindriftsdirektøren utelukker ikke at operasjonen kan bli forlenget.
227$Mai la sin egen plan for hvordan hun kunne få Linn Mari til å tørre å føde på naturlig vis.
228$Nå viser det seg at maskene var piratkopier av merket 3M og fra en falsk produsent.
229$dyrevelferdsgrunner, hindre smitteoverføring og stanse handel med kritisk trua dyr, sier han.
230$Nå forbereder hun seg på å leve i et kollapset samfunn.
231$Da ble det til slutt målt 240 centimeter snø ved værvarslinga på toppen av Tromsøya.
232$Det er sant at den tradisjonelle kinesiske medisinen, som fremdeles spiller en viktig rolle i medisinsk behandling i Kina, bruker naturlige ingredienser, skriver ambassaden.
233$Statsråd ved Statsministerens kontor, Michael Gove, kommenterte konspirasjonsteoriene slik på en pressekonferanse i går.
234$Det er uerstattelig materialet.
235$Mellom tusenvis av gamle mapper og kasser med dokumenter, dukket det opp en samling gamle bøker.
236$Ikke bare fysisk sterk, men også moralsk sterk.
237$Jonnys parallelle etterforskning har funnet svar i Statsarkivets hyller.
238$Tabellen viser de mest snørike vintrene i Tromsø siden de begynte å måle total snømengde i 1988/89.
239$Et av tiltakene mot koronaspredning er sosial isolasjon, noe mange opplever som langsomt og frustrerende.
240$For Linn Mari ble angsten for fødsel så sterk at hun ikke ønsket flere barn.
241$Vi ser ikke for oss at det er mulig å åpne på en trygg måte første uken etter påske.
242$Det har vært stille.
243$Jeg har ikke sett familien min på 25 dager.
244$Er du alene dropper du denne øvelsen.
245$Da er det ekstra viktig at de grøntområdene vi har er tilgjengelige.
246$Likevel øyner bygdefolket et håp midt oppe i all fortvilelsen.
247$Onsdag er til sammen 120 medarbeidere testet.
248$Folk tør ikke lenger være ute.
249$Over påske kommer Diamond League ut med en pressemelding hvor man har noe å melde.
250$T-bane-vogner i byen Curitiba blir desinfisert for å hindre koronasmitte blant passasjerene.
251$Nå skal det sies at jeg ikke hadde tenkt å gjennomføre reisen min, uavhengig av hva Norwegian valgte å gjøre med flyvningen, men jeg regnet med at de ville kansellere, og visste at jeg da ville få refundert hele billettprisen.
252$Med stengte skoler og barnehager er det mange foreldre som har barna sine hjemme hele dagen.
253$Hvis det er kaldt:
254$Det er nesten ikke vann eller såpe der, ifølge Siri Nodland.
255$Fødselen gikk tregt.
256$Det er noe med å ta tilstanden hjem, sier hun.
257$Fuglesang og ambulansesirener er de eneste lydene vi hører.
258$Hun visste lite om hvordan avslutningen på svangerskapet skulle bli.
259$Selv nettene har vært annerledes for Fakhreldine siden koronaviruset kom til Libanon.
260$En talsperson for YouTube sier til avisa at plattformen allerede sletter videoer som promoterer medisinsk udokumenterte metoder for å forhindre koronaviruset i stedet for å søke medisinsk behandling.
261$Forskriften skal dermed få tilbakevirkende kraft.
262$Kjenner du en fjellfant, har han sikkert et par telt han ikke bruker akkurat nå.
263$Et spedbarn er bekreftet smittet av koronaviruset i Sverige, melder Aftonbladet.
264$Mens arbeidsgiver vanligvis må betale lønnen til de ansatte de 15 første dagene av permitteringstiden, tar staten nå regningen etter to dager.
265$På Fox and Friends, sa presidenten nylig at en ikke kan åpne for at for mange kan stemme, for da vil ikke republikanerne vinne noen valg.
266$Reineieren som nå har fått fløyet inn sitt for, håper hjelpa neste gang settes inn enda tidligere.
267$Folk bruker fantasien for å få hverdagen til å føles så normal som mulig.
268$Plutselig er det enda en som tester positivt, som blir tungpustet og får feber og må holde seg hjemme.
269$Det har helt ærlig satt en skrekk i oss.
270$Teoriene blir avfeid av forskere som bare tøys og biologisk umulige.
271$Venner og familie støtter Fakhreldine, er stolte av jobben hun gjør.
272$Linn Mari og Tore på Stavernfestivalen sommeren 2015.
273$Den skadde mannen er fraktet til Stavanger universitetssjukehus med stikkskader, men det er uklart hvor hardt skadd han er.
274$At du har forsket på feil måte, sier han med et smil som går over til en alvorlig mine.
275$Det er et stort spenn av barn med astmadiagnose.
276$Tallene viser også at det skal veldig lite til før vi mister kontroll igjen, utfylte helseministeren.
277$Langs kysten i Sør-Norge og på store deler av Østlandet er det ikke snø i det hele tatt, ifølge NVEs snøkart, så der er det enklere å bo i telt akkurat nå enn det er om sommeren:
278$Men notisboka er borte igjen.
279$Kaptein Meldal 1776.
280$Det er det verste jeg noen gang har opplevd i Bestseller, sier en gråtkvalt Anders Holch Povlsen til Berlingske om oppsigelsene han nettopp har gjennomført.
281$Ifølge Landbrukets brannvernkomités egne undersøkelser har 70 prosent av branntilløpene som de får rapporter om en elektrisk årsak.
282$Illustrasjonsbilde av medisinsk cannabis.
283$477 personer er døde i forbindelse med koronaviruset i Sverige, en økning på 76 det siste døgnet.
284$Nå ligger børsa på bordet til Otto Lohne nede på et av laboratoriene på NTNU.
285$Da blir alle glade.
286$Det var ekstremt mye på søndag.
287$Universitetssykehuset Nord-Norge i Tromsø fikk 20.
288$Eller at et sverd stikkes inn i øyet, og vris rundt og rundt.
289$Bruk fem eller flere av disse øvelsene i en sirkeltrening.
290$Det var vaktskifte på avdelingen, og legen som kom på jobb bestemte at babyen måtte tas med tang.
291$Et forsøk på analyse i England strandet i byråkratiets brexit-kø.
292$Ellers holder vi uansett skolene stengt tirsdag 14.
293$Det er en stor bekymring, og en stor grunn til de økte dødstallene vi ser i Sverige i dag.
294$Mange pinsekirker trosser forbudet mot forsamlinger, og pårørende frykter at de eldre skal bli smittet.
295$FN, Wild Aid, National Geographic, Verdens økonomiske forum, Daan P.
296$De 150–200 ansatte som har benyttet maskene på jobb er dermed satt i en svært ubehagelig situasjon, sier sykehusdirektør Anita Schumacher til NRK.
297$april er umulig, ingen er klare for det.
298$Høye dødstall er vanskelig å bortforklare, selv for Donald Trump, sier Løkke til NRK.
299$Når lodde og sild går sammen i store stimer, kan man få enorm tetthet av fisk på lite areal.
300$Linn Mari fulgte ham dit, mens Tore var igjen hjemme for å plante hekk.
301$Mandag la selskapet også fram brutale trafikktall fra mars.
302$Det er også på standplass snuoperasjonen skjedde, ifølge Lægreid selv.
303$I alle fall børsa som folk hevder ble brukt til å skyte Mannbjørnen.
304$508 bekreftede smittede og 17 døde.
305$Åpningstid 8–15 alle hverdager.
306$Hittil har vi flydd ut 130 tonn, så vi er over halvveis, sier Pentha.
307$Den er politisk.
308$Det ville vært helt katastrofe for oss om vi måtte åpne nå uten ansatte på jobb.
309$Har Mannbjørnen på Møre virkelig eksistert?
310$Linn Mari snakket mye om fødselen, både med Tore, med familien og med venner.
311$Der finnes det en mann som kan alt om bjørnehår.
312$Det er nok mange som hadde reiseplaner de så fram til i påskeferien, enten til en alpelandsby, storby, sydlige strøk eller rett og slett den tradisjonelle hytteturen her i Norge.
313$Lyden fra fosser og stryk er trivelig i to minutter.
314$Det skal vise seg bare å være en liten pause før den igjen lammer bygdene.
315$Facebook har tidligere varslet at selskapet tar grep for å bekjempe feilinformasjon rundt koronaviruset/Covid-19.
316$Anders Holch Povlsen overtok familieselskapet som 28-åring i 2001, og siden har selskapet fortsatt sin vekst til et globalt milliardkonsern med rundt 16 000 ansatte i over 45 ulike land.
317$Både ved Yggeset avfallsanlegg i Asker, Haraldrud gjenbruksstasjon i Oslo, Isi avfallsanlegg i Bærum og Smestad gjenbruksstasjon i Oslo er det meldt om nærmest kaotiske tilstander, ifølge Skott.
318$Oslo er annerledes enn resten av landet.
319$Så hva er det konspirasjonsteoriene går ut på?
320$Begge ble tatt med til sykehus for rutinemessig kontroll, men skal etter forholdene ha det bra, ifølge manageren Bakke.
321$Det stemmer at vi har et veldig lite barn her som nå ligger i respirator.
322$På det tidspunktet hadde butikkene bare vært stengt i halvannen uke, ifølge avisa.
323$Oksygen er førstelinjebehandling, og det er veldig viktig at de har denne behandlingen tilgjengelig, sier Marte-Helene Bjørk.
324$Moria-leiren på Lesvos i Hellas er dimensjonert for 3000 mennesker.
325$Det skjønner jeg godt, men vi har jobbet en stund med å få dette til, forteller Pentha.
326$Mai Høgebakken, kvinnen hun hadde møtt på turen til Nepal.
327$Det er selve beviset på at visa ble skrevet like etter at bjørnen jaget jenta med strikketøyet rundt buskaset og drepte henne.
328$Sammen med kollegene har hun utviklet tjenesten som gjør det mulig for deg å registrere og oppdatere egen korona-status.
329$Det som har uroet mange de siste ukene, er tendensene til dugnadspoliti.
330$Mandag var han det nye ansiktet på herresiden da Norges Skiskytterforbund presenterte landslagene for neste sesong.
331$Jeg synes det vil være uheldig at vi får en sånn beskjed i den stille uken.
332$På grunn av koronaviruset kom kinesiske myndigheter nylig med et forbud mot kjøp og salg av ville dyr til mat.
333$Se flere sjokoladekakeoppskrifter
334$At jeg skal lete etter sølv i løpet fra ei kule avfyrt for nesten 250 år siden.
335$Smeltende teltstoff er det siste du vil ha på huden.
336$Lørdag var det tre dødsfall ved eldrehjem i Oslo.
337$I løpet av forrige uke ble over 3000 nordmenn spurt om påskeplanene sine, og nesten alle sier at de vil bli hjemme i egen bolig.
338$mai 1777 var jeg, Lars Isaksen Moe, så syk av meslinger.
339$Filter Nyheter skriver også at Norge ikke har løst noen problemer ved å stoppe smitteveksten i denne fase, ettersom det per i dag trolig bare er noen tusen nordmenn som har vært smittet, og dermed kanskje kan være immune.
340$Vi har også begynt å redusere anbefalingene av innhold i grenseland, som for eksempel konspirasjonsteorier relatert til 5G og koronavirus, som kan feilinformere brukere på en skadelig måte, sier samme talsperson.
341$Dersom krisa skulle fortsette og samfunnet fortsatt er nedstengt til høsten, så kommer det til å bli virkelig vanskelig for selskapet, ifølge Povlsen.
342$Jeg forventer at skolene klarer å planlegge et godt tilbud for disse barna, sier hun til NRK.
343$I dag beskriver Povlsen altså prosessen som har pågått de siste ukene, som noe av det verste han har opplevd.
344$Legger vi til bobil og MC er vi oppe i syv av ti.
345$Mange ansatte synes dette er sjokkartet, fordi det har gått så fort.
346$Man kan argumentere for at politikere bør følge ekspertråd, men politikere vil alltid ha en plikt til å fatte helhetlige beslutninger.
347$Målingene viser samtidig at det er mer fisk i år enn for to år siden.
348$Mandag var det tre personer mellom 0 og 30 år på norske intensivavdelinger.
349$Helt nord i Trøndelag finner vi den lille øykommunen Leka.
350$Regjeringen kan velge å enten gi ulike råd for ulike deler av landet, eller gi ett nasjonalt hovedråd, men åpne for lokale variasjoner.
351$Gater og strender er tomme, politikerne krangler, de fattige frykter katastrofe og de religiøse sektene ber folk sette sin lit til Gud.
352$Mange savner sosiale kvelder med venner og familie.
353$Meg bekjent er det første gang det produseres munnbind i Norge, sier Fonneland.
354$Sofie Høgestøl er enig.
355$Det de finner er mest trolig kruttrester.
356$Risikogruppen inkluderer samtidig alle som er over 65 år.
357$Enten det løsnes opp, strammes til eller dagens tiltak fortsetter.
358$Norwegian har ifølge avisa rundt 800 ansatte i Sverige.
359$Selv har jeg notert at det går mindre sjokolade og mye mer saltknask enn man tror.
360$Professor Jon Swenson vet svaret.
361$Mye av varmetapet skjer direkte mot bakken.
362$Det var imidlertid noe helt annet som skulle bli et problem da Linn Mari skulle bli mor for første gang.
363$Hun ble revet ihjel av en bjørn.
364$Hun ber om smertestillende, men får bare lystgass.
365$Sanny Aletheia Hammervold har flere gode tips til hvordan du kan ta hyttekosen hjem.
366$På en litt rotete notisside, mellom det som en gang var skriveøving for en gutt, står det et lite personlig notat.
367$Kunden vår sier at beskyttelsesnivået vi har nådd er tilfredsstillende for beskyttelse, sier Fonneland.
368$Dokumentene røper også at forståelsen av Mannbjørnen som ett konkret dyr trolig vokste frem i tiden etter drapene.
369$Resultatene fra toktene er viktig når forskerne skal gi råd om hvordan Norge skal forvalte de ulike fiskebestandene, kan man lese på nettsidene til Havforskningsinstituttet.
370$Da kan du bake en lekker sitronpai.
371$Men med coronapandemien endret alt seg.
372$En gjenåpning må harmonere med at foreldre føler det er trygt.
373$Tor Carlsen som er leder av Botanisk Hage i Oslo forklarer at de har ekstraordinære sikkerhetstiltak gående.
374$Det jobbes også med alternative formater.
375$De er avhengige av at mange registrerer seg.
376$Mitt første møte med denne groteske fortellingen var på en rasteplass ved Fylkesvei 65 i Møre og Romsdal.
377$En av kollegene mine, en bitter homofil fyr som snakker som en gammel sur dame, tok et dypt pust og sa han gjerne vil ha covid-19 for å gå ned i vekt.
378$Det meste tyder på at ikke alt kan normaliseres over hele landet på en god stund ennå.
379$Brevet fra Crozier skal ha blitt sendt til 20–30 personer på en usikret e-post.
380$Dermed gikk det raskt framover.
381$Det finnes en plan:
382$Fasit på standplass i verdenscupen:
383$Det var som jeg trodde ja, sier Bernt Bøe.
384$SKEPTISK TIL ÅPNING I LEVANGER KOMMUNE:
385$Maskene skulle derfor i tråd med sykehusets rutiner vært satt til side, inntil man var sikre på kvaliteten.
386$Skal du på tur flere ganger, er det vel verd pengene å kjøpe skikkelige vanntette pakkposer i flere farger.
387$Landbruket har også jobbet frem en el-kontroll som 20.000 bønder har gjennomført.
388$Inne i støvsugerslangen er nylonstrømpen trukket og fungerer som en finmasket pose som samler opp alt støvsugeren måtte finne.
389$På oppdrag fra Forsvaret transporterer fem helikoptre fra Helitrans fôr ut til reinflokkene.
390$Dette betyr at det er like stor fare som før knyttet til en epidemi i full skala, hvis tiltakene endres, og antall smittede blusser opp igjen.
391$En delvis karantene, slik dere har i Norge, det holder ikke.
392$Onsdag formiddag hadde brannvesenetkontroll på brannen.
393$Byrådslederen håper derfor regjeringen kommer med råd som åpner for differensiering.
394$I en flyktningleir i Aten er det påvist smitte allerede.
395$Så kom endelig babyen, åtte dager etter termin.
396$The Illegal Wildlife Trade.
397$Den slår gutten i bakken, kaster seg rundt og jager etter jenta.
398$Prediken over piken, Gjertrud Larsdatter Henden.
399$Bakgrunnen er at flere mobilmaster er tent på den siste tida, blant annet i Birmingham, Liverpool og Melling i Meyerside.
400$Det er vanskelig å drive valgkamp for Biden nå.
401$Det er kanskje ikke rart at sykdommen, som omtrent 4–5000 nordmenn er rammet av, kalles selvmordshodepine.
402$Norwegian har foreløpig ikke besvart Børsens henvendelser mandag.
403$Jeg er klar til å gi opp og starter bilen for retur.
404$Og da har lokalhistoriker Bøe brukt store deler av livet sitt til å videreformidle en skrøne.
405$Moren til gutten setter seg ned i gresset og hører sønnens siste ord.
406$Dette beklager vi så mye og ser at det ble litt hastverksarbeid med så mange SMS-er og telefoner i en travel tid, skriver Larsen i e-posten.
407$Lokalhistoriker Bernt Bøe har ventet tålmodig på konklusjonen min.
408$Masse snø i Tromsø
409$Og så skal vi liksom være fullt operativ fra tirsdag i neste uke.
410$Forbrukerrådet frykter dette vil gå utover familier som fra før av har en vanskelig økonomi.
411$Earlsferry ligger over en times kjøretur fra Edinburgh.
412$Hvis de har symptomer på korona, så skal de ikke være på jobb, men vi har en tett oppfølgning av de ansatte nå, som vil innbefatte gjentatt testing.
413$Kartongene var merket 3M slik de skal være, men noen av maskene var merket litt annerledes, noe Store Norske skal ha opplyst om.
414$Vi må forholde oss til de føringene som kommer fra nasjonale myndigheter.
415$Dette er det høyeste antallet fisk per kvadratkilometer forskerne noensinne har sett.
416$Men vær forsiktig.
417$Den gjør henne kvalm.
418$Den gamle skolelæreren setter seg litt lenger ut på stolen idet vi tar dokumentene opp og legger dem på bordet mellom kaffekopper og småbrød hjemme i Bøfjorden.
419$Det var et forsøk på å finne på noe nytt for barna, sier mamma Elin Gustavsen.
420$I slutten av mars observerte de nemlig skreiflo ulikt noe de har sett tidligere.
421$Parkeringsplassen på Skullerud i Oslo var tettpakket i slutten av mars.
422$Her sier han også at han ikke misfornøyd med utviklingen på distanse, men at han gjerne skulle ha vært noen hakk høyere oppe i distansecupen med tanke på sammenlagtseieren.
423$Særlig fant hun tonen med ei anna kvinne, 62 år gamle Mai fra Gjøvik.
424$Trekk opp annenhver arm.
425$Men med en privat milliardformue og et milliardoverskudd for familieselskapet, var det mange som mildt sagt stusset over at Povlsen for tre uker siden fortalte at selskapet så seg nødt til å gi 750 ansatte sparken som følge av coronakrisa.
426$Der har presten med snirklete skrift og nøkterne ord notert følgende:
427$Etter hvert store snøfall har det kommet mildvær.
428$Det vil si, på magen, for babyen hadde så kort navlesnor.
429$USA står midt i den verste helsekrisen i moderne tid, med over 9500 døde og 335.000 smittede av det dødelige og svært smittsomme koronaviruset.
430$De to e-postene jeg fikk 22.
431$Da Linn Mari skulle legge seg på benken, oppdaget hun at det var vondt å ligge på magen.
432$De er vant til å jage bjørn som truer dyr, men synet som møter dem er de ikke forberedt på.
433$Forbrukerrådet er derimot ikke like positive til forslaget.
434$Men da alle angrep på mennesker opphørte straks den litt pjuskete bjørnen ble slept ned fra fjellet, så trakk bygdefolket den samme konklusjonen som forskere trekker i dag:
435$På grunn av avrunding avviker summen av svarene under ja med ett prosentpoeng.
436$Det var det ingen som kunne forutse for bare et par måneder siden.
437$Regjeringen har den senere tid iverksatt en rekke tiltak for å bedre situasjonen til næringslivet.
438$Det er godt å slippe kuldesjokket om du havner en centimeter utenfor liggeunderlaget.
439$Det er en del av historien og identiteten vår her omkring.
440$Tråden er surret tre ganger rundt busken én gang for hver runde bjørnen hadde jaget henne.
441$Gjør du ikke det, kan du få tekstmelding fra Oslo kommune.
442$Ordentlige masker skal filtrere 99,95 prosent, men disse vet vi ikke noe om foreløpig.
443$Da slipper du å bekymre deg for røtter, steiner og andre ujevnheter på bakken.
444$New York Magazine forklarer den ytterst kompliserte prosessen her.
445$Man må ha tillit til at det ikke er tilfeldigheter eller for stort skjønn, det må oppleves ryddig, rettferdig og mest mulig udiskutabelt.
446$Et skilt i gangen på huset som familien Ese leier på en gård i Sarpsborg.
447$I forrige uke skrev VG om én måned gamle Amalie, som hadde blitt smittet.
448$Når forskerne ser ned i sjøen, så er det ekkolodd som brukes.
449$For å unngå opphopning av store folkemengder, skjerper derfor Oslo kommune innsatsen.
450$Kunnskapsministeren fra Venstre, Guri Melby, sier at vi må bruke de neste ukene på å planlegge for dem som skal fortsette med hjemmeundervisning når skolene åpner.
451$Til sammen er 7.206 personer i Sverige er registrert som smittet av koronaviruset.
452$Plutselig var ikke analyse av mulige bjørnehår prioritert.
453$Du blir avhengig av naboene dine for å få mat og litt varme.
454$Alle dyrene som var inne i fjøset er døde, melder politiet.
455$Og særlig nå, i koronatiden, er det uheldig med unødvendige innleggelser, fastslår Bjørk.
456$Da han begynte å gjøre det enkelt, startet en snuoperasjon som sikret ham plass på landslaget i 12.
457$Flere demokrater i USA har kritisert sparkingen av Crozier, blant dem tidligere visepresident Joe Biden.
458$Der han tidligere tenkte for mye, konsentrerer han seg nå om å være til stede og gjøre det enkelt.
459$Hva om legen måtte bruke tang?
460$I løpet av uka skal vi ta en vurdering på om vi fortsetter også etter det, sier Sunna Marie Pentha.
461$Mai var klar på at et keisersnitt var en stor operasjon, og at det beste for både Linn Mari og barnet ville være en naturlig fødsel.
462$desember kan registreres som verdensrekorder, kontinentale eller nasjonale rekorder, men de vil ikke kvalifisere til OL eller telle på verdensrankingen.
463$Du kan bo maks to døgn på samme sted, men på fjellet og langt fra folk gjelder ikke denne begrensningen.
464$Forbudet mot idrettsarrangementer til 15.
465$En kaktus, som var en del av et kunstprosjekt, fikk dødsannonsen sin på trykk i Bergens Tidende i 2017.
466$Mai fortalte at dersom Linn Mari hadde det minste snev av lyst til å forsøke seg på en vanlig fødsel, kunne de legge en plan for det.
467$Ecuadors president Lenin Moreno vil ha omfattende tiltak mot koronasmitten.
468$Det er store, individuelle forskjeller som ikke skal behandles som ett, sier hun.
469$Knut Korsbrekke er en av havforskerne som er ute er på skreitokt med fartøyet Johan Hjort i Lofoten i disse dager.
470$Hun blir vitne til at bjørnen sleper farens døde kropp et stykke etter seg, før den slipper taket og flykter.
471$Også barnets familiemedlemmer er testet for covid-19, men prøveresultatene er ennå ikke klare.
472$Det blåser også kraftig på stedet, men politet vil ikke spekulere om vinden kan ha vært en medvirkende årsak.
473$Talspersonen sier videre at denne praksisen vil bli evaluert framover.
474$Det er helt stille i kirka.
475$Nå stod Mai der i hvit jordmor-mundur, og var trygg, stødig og god.
476$Fordi bedøvelsen hemmet framgang i selve fødselen, gav jordmora et riefremmende drypp.
477$Har vi mulighet til å begynne å åpne etter påske, så ser vi på den muligheten.
478$Professor Jem Bendell ved University of Cumbria.
479$Linn Mari var omtåket av sterke smerter.
480$Mange benytter påsken og koronakrisen til å rydde hjemme.
481$Der legevakten har ett type behov har et sykehjem med koronasmitte et annet.
482$Det var Aftenposten som først meldte om beslutningen i et intervju med Thorkildsen.
483$Slik er det man tar farvel med en av de flotteste kapteinene man noensinne har hatt, sier en av mannskapet i en video som er lagt ut i sosiale medier.
484$Gjennom det digitale verktøyet Trio kan disse også rapportere situasjonen i et område til kommunens beredskapsetat.
485$Endelig kunne hun kjenne på at det var fint å være mor for en liten pjokk.
486$Hun følte seg trygg.
487$Det er vår plikt for pasientene som har tillit til oss, og som håper på det beste ut fra det vi gjør.
488$Selv om Botanisk hage er stengt for publikum er det fortsatt noen ansatte på jobb for å ta vare på plantene.
489$For bare tre måneder siden kunne milliardæren presentere et flott årsregnskap for motekonsernet Bestseller, som består av klesmerker som Jack & Jones, Vero Moda og Only.
490$Det var tidlig onsdag morgen at politiet fikk melding om brannen i Nesna kommune på Helgeland.
491$Det er derfor avgjørende at regjeringen raskt legger frem forslag til løsninger, slik Stortinget har bedt om.
492$Det viser at beslutningen ikke bare er helsemessig, men heller ikke kan slippe helse-hensyn av syne.
493$Dette er bare to av flere overfylte flyktningleirer.
494$Gulrotkaken er saftig og holder seg godt i flere dager.
495$Bjørnen er vekk, men han har spist seg mett før han dro.
496$Men hjelpesmannen treffer ikke slik han skal.
497$Barnetroen på Mannbjørnen er tilbake.
498$Som voksen har han konfrontert bjørner utallige ganger.
499$Statsmeteorolog Eirik Samuelsen synes det er spennende å følge med på snømengden i år, selv om han innrømmer at det blir litt i overkant mye snømåking.
500$Han skriver brev til myndighetene.
501$Thore Haugstad skriver om internasjonal fotball for NRK.
502$De siste tre ukene har Louise Juul Helliksen sittet i frivillig hjemmekarantene.
503$Nå jobber Trondheim kommune på spreng med å se på hva som må være klart før de begynner å åpne dørene igjen, opplyser Nereid.
504$Søtt og syrlig i perfekt kombinasjon.
505$Linn Mari følte imidlertid at det var tøft bare å være til stede på avdelingen der hun hadde opplevd det traumatiske to år tidligere.
506$Thorbjørn Steen, overlege ved fødeavdelingen OUS Ullevål, og forfatter av boken Hjelp, jeg skal føde.
507$Nå skal vi bruke tiden frem til skolestart for å finne ut hvem de er, og sørge for at de får et godt tilbud.
508$En mulig redningsmann.
509$Det rekker du ikke nå, var svaret.
510$Koronaviruset kommer fra de ville dyra.
511$Vi meldte tidlig fra om alvoret i denne krisa og behovet for dialog med utleiere om framtida.
512$Jeg er sint og forferdet over at folk angriper infrastrukturen vi trenger for å komme oss gjennom denne krisen, sa han.
513$Og mønsteret er det samme som i historien om Mannbjørnen:
514$Det er regjeringen som skal ta beslutningen.
515$FRA KJELLERSTUA:
516$Da Peder ble to år, begynte Tore å snakke om søsken.
517$Dette er en annerledes cold case-historie.
518$Det pleier å bli helt stille på bygdemuseet i Bøfjorden når lokalhistoriker Bernt Bøe forteller tiendeklassingene den makabre historien fra deres eget nabolag.
519$Det er veldig tynne hår.
520$Kaptein Crozier, kaptein Crozier, lød taktfaste rop.
521$Når store blodårer rives brutalt over, trekker de seg sammen, og blødningen stopper.
522$I tillegg til de tradisjonelle nasjonale leverandørene av utstyr til sykehusene, har UNN fått masker fra ti private leverandører.
523$Med daglige pressekonferanser i krisetid får Trump all oppmerksomhet, naturlig nok, sier Løkke.
524$Noen av oss har allerede tegn på posttraumatisk stressyndrom.
525$Og selv om personvernet sikres, kobles informasjonen direkte til deg.
526$Han har tatt steg for steg.
527$Det kom frem da regjeringen tirsdag kom med oppmykninger av koronatiltakene.
528$Arbeiderpartiet mener kontrollen må skjerpes, og at det særlig er behov for dette nå når mange som arbeider med kontroll av utbetalingene heller ikke jobber slik de vanligvis gjør, men jobber hjemmefra.
529$Før det ble bestemt å sette inn helikoptre i forrige uke, fraktet flere av reindriftsutøverne selv ut fôr til reinene for å unngå massedød.
530$Det er kommunenes ansvar å følge smittevernloven, sier Johansen.
531$Korsbrekke forteller at de fikk seg en ordentlig overraskelse i Vestfjorden.
532$FØDSEL PÅ SNAPCHAT:
533$Det er ikke lurt å være avhengig av ski og staver for å sikre teltet det må kunne stå der for seg selv dersom du vil ta en svipptur ut fra leiren.
534$Dersom smittetallet holder seg på 0,7, regner helsemyndighetene med at toppen for antall innlagte på intensivavdelingene er nådd.
535$Alle disse spørsmålene må vi ha svar på før vi gir klarsignal.
536$Men det kommer nye snømengder når det fryser på senere i uka.
537$Skal vi åpne for 1.–3.
538$Men i tillegg til å hjelpe her hjemme, vil de nå ut til områder hvor korona virkelig kan bli det verst tenkelige mareritt.
539$Etter to uker hadde Janus kommet opp i et beskyttelsesnivå på 70 prosent.
540$KOMPLETT FAMILIE:
541$Sitt på rumpa med bena opp.
542$Om morgenen hadde Linn Mari kjent noen tak i magen, men valgte å ignorere dem.
543$Det finne få gode grunner til ikke å begynne å forberede dette allerede nå, sier Løkke.
544$Legg gjerne opp til at morgensola treffer teltet og varmer det opp.
545$Som NRK skrev torsdag er det også mindre dop på gata som følge av koronasituasjonen.
546$Der er det helt svart/hvitt.
547$Ifølge Kaalaas skal det ha vært rundt 150 sauer i fjøset.
548$Samme høst ble Linn Mari gravid.
549$Det er flere meter snø på vidda og reinen kommer ikke ned til maten.
550$FRYKTINNGYTENDE:
551$Povlsen forteller at han de siste ukene blant annet har undersøkt hvor mye han kan få for å selge bygget som huser Bestsellers hovedkontor i Aarhus i Danmark.
552$Weimarrepublikken
553$Sammen med Mai la hun en plan:
554$Mange vil nok prioritere å reise innenlands og kortreist, framfor utenlands.
555$For allerede to år etter drapet, nådde altså visa Lars Isak Moe.
556$Råd og argumenter skal settes opp mot hverandre.
557$Hvis alle som applauderte en omsider handlekraftig statsminister 12.
558$Savner du hyttelivet?
559$Enkelte driver med ubevisst selvskading, i ren desperasjon.
560$26 år gamle Gjertrud Larsdatter Henden går derfor som vanlig ut for å samle kyrne for melking.
561$Og han kan lese snirklete skrift og gamle tiders setningsoppbygning like lett som du leser dette.
562$Situasjonen har vært veldig prekær.
563$Nesten seks av ti sier de vil foretrekke å reise med bil når de ferierer i Norge.
564$Vi går inn likevel, bare for å se.
565$Botanisk hage er en del av Universitetet i Oslo.
566$Andes Lange hadde med pipe, sverd og egglikør på NRKs direktesendte TV-debatt i 1973.
567$Lokale myndigheter har likevel innført strenge tiltak.
568$Vi skal få se samfunnsøkonomiske betraktninger rundt konsekvensene av smitteverntiltakene.
569$I dag kan rundt 200 pasienter hente ut medisinsk cannabis fra norske apotek etter såkalt godkjenningsfritak fra spesialist, ifølge Legemiddelverket.
570$UAKTUELT MED FULL SKOLEÅPNING I TRONDHEIM:
571$Det er vanskelig å si om det har vært en stor økning i misbruket.
572$Når NRK snakker med Korsbrekke mandag, melder de blant annet om 25 prosent mindre fisk i Vestfjorden sammenlignet med fjoråret.
573$Videre er det 25 prosent som ennå ikke vet om corona-pandemien kommer til å påvirke ferieplanene.
574$Angrepet skjedde ved seks eksplosjoner tre som var rettet mot kirker på ulike steder i landet, samt tre mot luksushoteller i hovedstaden Colombo.
575$Smitte ved eldrehjem er imidlertid ikke en ukjent problemstilling i Norge.
576$Helikopteret har blitt brukt til løfting av gjenstander i området rundt.
577$Andre kommuner har andre forslag.
578$De skriver at Kina legger stor vekt på å beskytte ville dyr, og at myndighetene stadig jobber med å forbedre lovverket på området.
579$Det er en spesiell påske i år, og da er det fint å kunne diske opp med noe søtt og godt.
580$Lag et dorulltårn av tre ruller, stell deg med en hoftebredde avstand mellom bena og ta en dyp knebøy helt til rumpa treffer rullene.
581$Han fikk en telefon fra en nabo som fortalte at det lå et helikopter på marka hans.
582$Den ekstremt raske utviklingen av covid-19-pandemien påvirket Norwegians trafikktall i betydelig grad denne måneden.
583$Da kapteinen lørdag forlot hangarskipet og gikk i land på Guam, ble han hyllet av mannskapet.
584$På grunn av pandemien forbyr nå Kina kjøp og salg av ville dyr til mat, men ikke hvis dyra skal brukes til medisin.
585$mars at en levering på flere tusen åndedrettsmasker ble levert til Universitetssykehuset Nord-Norge av en privat aktør.
586$Er det for mye mennesker på et sted, og smittevernreglene ikke overholdes, kan man få melding om å flytte seg.
587$Alle dyrene som befant seg i fjøset skal være døde.
588$Politiet har spraya kryss ved blodspor på asfalten på Vigrestad.
589$Han har med andre ord hatt lett for å tenke.
590$I brevet beskriver kaptein Meldal et samfunn som er i ferd med å rakne i sømmene.
591$Assisterende helsedirektør Espen Nakstad i Helsedirektoratet.
592$Jeg har observert dette noen ganger ved traumatisk amputasjon.
593$Er du kors, due, tromme eller gravemaskin?
594$Familien Gustavsen fra Sandefjord hadde nesten gått tom for ideer, da de plutselig fikk tips til en morsom aktivitet via sosiale medier; en hinderløype i stua.
595$Fristen gikk ut tirsdag.
596$Vi har romkapasitet til å sørge for at elevene ikke sitter oppå hverandre.
597$De bekrefter at piloten var alene i helikopteret.
598$I sitt høringssvar understreker de viktigheten av at forbrukerrettighetene respekteres, også i krisesituasjoner.
599$Til E24 sier Sandaker-Nielsen at det ikke er slik at alle blir sagt opp.
600$Men, Norwegian har kansellert flyvningen min.
601$Og her begynner han på nytt, og nå skriver han av hele visa.
602$Fødselsopplevelsen ble for smertefull, for skremmende, for fæl.
603$Brevet ble lekket til The San Francisco Chronicle, som tirsdag viste til Croziers beskrivelse av situasjonen.
604$Børsekolben løftes mot taket.
605$Snu deg så du sitter med siden mot veggen.
606$Nå føltes den brått nærmere igjen.
607$Han ringte på alarmen.
608$Det er den vakreste tida på året i New York.
609$Siden fredag har fem helikoptre flydd fôr ut til en rekke reinflokker på vinterbeite i Kautokeino og Karasjok i Finnmark.
610$For Jonny vet hvordan man leter i de endeløse hyllene.
611$Ikke lenge etter endret vi på disse utsendelsene for å være mer tydelig ovenfor kunder som har fått sine flyvninger kansellert, sier Mannion-Gibson videre.
612$Her har det skjedd en misforståelse.
613$Norske helsemyndigheter sier at svært mange innovative sjeler tar kontakt nå.
614$Samtidig fryktet hun fødselen.
615$Hvor langt de kastes, forteller oss hvilket stoff det er.
616$Botanisk hage er jo gjerdet inn og har vakthold til vanlig også.
617$Det har ført til at flere har funnet nye løsninger for å løse hverdagslige problemer og få tilfredsstilt nødvendige behov.
618$Så blir det irriterende.
619$Hittil har vi vært heldig med været, men det er en ganske omfattende operasjon.
620$Piloten skal ha flydd i jobbsammenheng.
621$Situasjonen har ført til at Norheim har prøvd å få tak i cannabis ulovlig i Norge, og når han ikke har klart det har han bedøvet smertene med alkohol.
622$PRESIDENT PELOSI?:
623$Et moderne telt står trygt i uvær hvis det er plugget og bardunert ordentlig.
624$Dermed er det bare knappe én av fire nordmenn som sier unntakstilstanden foreløpig ikke har fått dem til å endre planene for årets sommerferie.
625$bjørnen hadde spist opp hans ene lår fra hoften til foten, så intet uten bein var tilbake, og bitt adskillige hull i hans legeme.
626$Har du lyst på en eller to runder til, går det også fint, sier Yngvar Andersen.
627$Donald Trump har hatt økt oppslutning de siste ukene, og 47 prosent av amerikanere sier de synes presidenten gjør en god jobb.
628$Helse Bergen ber deg returnere utlånt oksygenflaske snarest mulig i Solheimsviken 13.
629$Vi har vunnet mye tid ved å få smittetallet ned, men det gjenstår mye arbeid.
630$Hun er seks dager forbi termin.
631$Hun har modifisert en gammel kleshenger til å bli et redskap; en krok som får plass i lomma.
632$Man må sørge for at alle holder seg inne.
633$Bonden løfter den spisse enden av stauren og kjører den inn i bjørnekroppen.
634$For noen føles det litt skummelt første gang, men hvis du er forberedt, går det som en lek!
635$Til minne om dei folk bjørnane drap….
636$Over 100 personer har hittil fått påvist koronasmitte om bord på USS Theodore Roosevelt, og ifølge den amerikanske marinen vil rundt 3.000 av mannskapet bli satt karantene på Guam.
637$Vi ser med bekymring på at litt for mange barn kanskje blir inkludert av dette.
638$Men det finnes tilfeller også i nyere tid.
639$Forlengelsen av pakkereise­arrangørenes tilbakebetaligns­frist fra to uker til tre måneder skal også gjelde forfalte krav.
640$Det kom til barne-akuttmottaket på søndag med pustebesvær, skriver avisa.
641$Det er grunnleggende politisk kommunikasjon.
642$Gjemt som et innstikk i den brune boken oppe i høyre hjørne, lå noen sider fra en notatbok.
643$Den gjør at jeg slipper å ta på håndtak og knapper når jeg skal ut av leiligheten.
644$Det regjeringen kommuniserer, må være egnet til å skape ro om beslutningen.
645$For Linn Mari ble møtet med Mai avgjørende.
646$Vi ber sosiale medier-selskaper opptre ansvarlig og ta mye tøffere grep for å stoppe nonsens som oppmuntrer slike handlinger fra å spres på deres plattformer, sier en talsperson for det britiske digital-, kultur-, mediaog sportsdepartementet til BBC.
647$Ved en feil ble flere hundre ansiktsmasker tatt i bruk ved Universitetssykehuset Nord-Norge.
648$Når jeg sier sult, ødeleggelser, migrasjon, sykdommer og krig, så mener jeg i ditt eget liv.
649$Her får du tipsene.
650$Doris Skjervum fra Skien syntes den var så god at hun ville teste.
651$Hvis en skal bruke det fremste produktet i alle situasjoner, kan en gå tom for munnbind som bør spares til de strengeste områdene, sier Fonneland.
652$Det er helt utrolig.
653$Helseminister Bent Høie advarte samtidig mot å slippe alle tiltakene for raskt.
654$Her får du de siste sportsnyhetene fra NRK.
655$Det er tre sterke grunner for å stoppe denne virksomheten:
656$Kulturminister Abid Raja opplyste tirsdag at regjeringens tiltak for å hindre videre smitte av koronaviruset forlenges inn i juni.
657$Og er turen allerede bestilt, kan det gå flere måneder før man får refundert pengene for turen.
658$Aktiviteten falt godt i smak hos barna på fem og to.
659$Vi jobber ikke med noe annet for tiden.
660$Linn Mari Windland og kjæresten Tore Klevenberg møttes i 2014.
661$Det kan vi enten når vi får vaksine, eller behandling som er så god at vi vil kunne forhindre alvorlig sykdom.
662$Norwegians kundesenter jobber dag og natt på spreng for å ivareta kunder som har blitt berørt av endringer og kanselleringer som følge av corona-utbruddet, ifølge Mannion-Gibson.
663$Problematikken rundt personvern i koronakampen er under debatt, nå som Folkehelseinstituttet lager en app for å overvåke smitte.
664$På bare noen uker har vi gått fra utsikten til det sterkeste regnskapsåret noensinne til å havne i en dyp krise, sa Povlsen i en pressemelding 20.
665$Tanga var rundt 50 cm lang.
666$På noen av dem selges det pangoliner og andre ville dyr som medisin eller for sitt eksklusive kjøtt.
667$Men at dette skjer for stor torsk, er spesielt.
668$Og ingen av dem nevnte at flyet mitt var blitt kansellert.
669$Vi synes en slik praksis som eksempelet over er svært lite forbrukervennlig, og de bryter regelverket om de ikke gir denne informasjonen, understreker Høst overfor Dinside.
670$Helseog omsorgsminister Bent Høie vil ikke endre den eksisterende lovgivningen rundt medisinsk cannabis.
671$Hun var i fødsel, men uten smerte!
672$Den gikk ut på å skape trygghet, og lytte til Linn Maris opplevelse.
673$Du kan for eksempel grave en smal grop med rette kanter litt innenfor inngangen.
674$Vi ringer nå til de pasientene som vi ser har mottatt SMS hvor setningen har falt ut og forklarer misforståelsen.
675$Det kan signalisere at det bare er delvis trygt.
676$Pandemien har trolig dempet seg, men kan blusse opp igjen.
677$Jeg har aldri vært borti så mye snø på ett døgn, sier meteorologen.
678$Det som har skjedd oss er ikke noe vi hadde forutsett, men som vi nå må ta konsekvensen av.
679$Men hun klarer ikke redde sin far.
680$FHI-direktøren gjorde det klart at det aldri har vært aktuelt å la smitten spre seg i samfunnet med mål om såkalt flokkimmunitet.
681$Men på den lille gården Henna i Valsøyfjord 12 kilometer lenger nord, har folk ennå ikke latt seg skremme.
682$Av dem som har blitt testet for korona i Norge, har rundt fem prosent fått påvist smitte.
683$På ekkoloddet, som du ser bilde av øverst i denne saken, ses fisken som røde flekker.
684$Arne Nævra spår et globalt oppgjør med denne handelen.
685$Linn Mari med stor mage.
686$Utdanningsdirektør i Trondheim, Camilla Trud Nereid, har blitt en talsperson for gjenåpning etter at hun gikk ut i Adressa og sa at konsekvensene av fortsatt stengning for sårbare barn er for store.
687$Tilbakekallingsvalg
688$Norheim har vært i ambulansetjenesten siden 2008, men klarer ikke å arbeide nå som han ikke får tak i medisinsk cannabis.
689$En fjøs med 150 sauer brant ned i Nesna tidlig onsdag morgen.
690$På dagens pressekonferanse om koronasituasjonen sa Tegnell at smittesituasjonen på eldrehjem er noe han er særlig bekymret for akkurat nå.
691$Her sammen med kollegene Peder Sunde og Jan Bredo Pettersen.
692$I alle fall for den som har husket hodelykta.
693$Nils Peder Gaup understreker at dette handler om dyrevelferd.
694$Ap vil denne uken foreslå innskjerping av strafferammen.
695$Langpannekake med sitron og blåbær.
696$Linn Mari kjente at legemiddelet bredte seg i kroppen, og ble så letta at hun begynte å le.
697$Lag gjerne litt ekstra topping.
698$Hele tiden var Linn Mari bevisst på å gå mye.
699$MÅ FORTSETTE MED HJEMMESKOLE:
700$I teorien kan hvem som helst steppe inn i valgkampen dersom Biden blir alvorlig syk, sier Løkke.
701$Historien forteller at den delen av bjørneskinnet som havnet i Halsa kirke, lå på knefallet ved alterringen og oppe på prekestolen.
702$Fem minutter etter åpning var aksjen ned 5,42 prosent.
703$Det tror jeg ikke er realistisk.
704$Forsvarets forskningsinstitutt har testet maskene, og konkludert med at kopimasken ikke tilfredsstiller krav til åndedrettsvern og derfor ikke bør brukes på sykehuset.
705$Heller ikke i Norge har selskapet stått utenfor krisa.
706$Resultater oppnådd før 1.
707$NRK-journalist Karoline Stangenes klipper håret ved hjelp av YouTube.
708$I nedskrivninger av historien beskrives en kamp på liv og død.
709$Dette var en unik opplevelse.
710$Jonny står fortsatt med ansiktet mot glassruta idet døra går opp.
711$Alle testene er så langt negative.
712$Bjørner spiser det de trenger.
713$Erling Tronvik ved Nasjonalt kompetansesenter for hodepine i Trondheim sier han er glad for at pasienter ikke bevisst ble oppfordret til å levere inn oksygenkolbene.
714$Det internasjonale friidrettsforbundet har satt kvalifiseringsperioden for Tokyo-OL på vent til desember.
715$Om regjeringens forslag om å utvide fristen for tilbakebetaling av kansellerte reiser går gjennom, kan det gå tre måneder før de ser noe til disse pengene.
716$Jonny viser et bilde på telefonen.
717$Norheim sier han har en åpen dialog med arbeidsgiver om medisinbruken sin.
718$Vi er både helter og pariakaste, sier Dawn.
719$Vinteren gikk, det ble vår, og Linn Mari begynte å glede seg til å hilse på gutten i magen.
720$Nylig har Biden tatt til orde for at Demokratenes landsmøte trolig bør holdes digitalt.
721$Da vil man også kunne si noe om hvor mye fisk det er av de ulike årsklassene.
722$Uten fluktmuligheter snur bjørnen og kaster seg mot mannen.
723$Det samme for Værøy og Røst.
724$Dog ble hun av fiskerne reddet i live.
725$YouTube og Facebook lover å ta affære.
726$Helikopteret er totalskadd.
727$Fristelsen for å utnytte ordningen kan bli vel stor for pressede bedriftsledere.
728$Noen føler at hodet er i ferd med å eksplodere.
729$Dette ville hun ikke oppleve igjen.
730$Sjekk hva som finnes til utlån hos organisasjoner som Bua, Skattkammeret eller lokale biblioteker.
731$Jeg må stenge alt av dører og vinduer så ikke naboer skal høre meg.
732$Når en så høy andel svarer at de har endret planer på grunn av reiserestriksjoner, er det sannsynlig at mange flere nå ser for seg å feriere hjemme i Norge, mener hun.
733$Gassbrennere fungerer dårlig i kuldegrader, så det er parafin og bensin som gjelder.
734$Hva sier du hvis jeg finner ut at alt bare er tull, Bernt?
735$Når kan vi da si oss ferdig med epidemien?
736$Nav-direktør Heir opplyser at når man oppdager misbruk av ytelsene kan Nav stoppe utbetalingene, de kan kreve pengene tilbake, og de kan politianmelde både bedriften og den enkelte arbeidstaker.
737$Handelen med ville pattedyr foregår mest i Sørøst Asia og deler av Afrika, ifølge en artikkel i tidsskriftet Science.
738$Så langt i år har det for eksempel kommet 653 centimeter snø i Tromsø.
739$Vennene mine legger hilsener og kaker utenfor døra mi, men de tør ikke hilse på meg.
740$Sitt på rumpa, ha hendene og bena i været og lag et dorulltårn.
741$Alle har hørt historiene om denne mannen.
742$De vil spre tjenesten raskere enn viruset.
743$Så hvorfor skal man legge skylden på den ene bjørnen?
744$Det er enda vanskeligere å beregne verdien av den ulovlige handelen, men CITES og Traffic estimerer at den utgjør mellom 7 og 23 milliarder dollar årlig.
745$Åstedet for knivstikkingen ligger i sentrum av Vigrestad.
746$Denne gangen skulle hun gjøre alt for å få fortgang i fødselen.
747$Jordmødre og leger forsøker ulike grep for å sette i gang fødselen.
748$Når man ikke får den stemningen man søker etter på en hytte, må man forsøke å finne den hjemme.
749$For første gang etter fødselen kjente Linn Mari på følelsen av å få snakket med noen som virkelig forstod.
750$Jeg var ni år og hadde akkurat sluppet ut av en klam, feriestappet bil, og foran meg raget en voldsom steinstøtte med en kort tekst.
751$Ragnhild Sollund mener også at land bør gå sammen om å forby all handel med ville dyr.
752$Det beklager vi, sier hun.
753$Iran, som er hardt rammet av viruset, har ikke startet utbygging av 5G ennå.
754$Koronaviruset snur den amerikanske valgkampen på hodet.
755$Da brannmannskapet kom fram til stedet, var det overtent.
756$Ingen spor etter sølv.
757$Det er skremmende, sier den 24 år gamle sykepleieren Gema Barranco De Dios til NRK.
758$Bjørnehår som hadde falt av pelsstykket da det lå ved alterringen og prekestolen før det forsvant rundt 1940 en gang.
759$Der gjorde han det samtidig klart at selskapet hadde bestemt seg for å si opp 750 ansatte.
760$Ha for eksempel maten i Kiwi-poser, klær i Rema-poser og så videre.
761$Motstander Bernie Sanders ligger langt bak, og merker trolig presset, tror Sofie Høgestøl.
762$Tre uker før termindatoen var hun på kontroll, og fikk beskjed om at noe allerede var på gang.
763$Men vi oppfatter at vi har sett en positiv utvikling, og at det vises i modellene, sa Stoltenberg.
764$Han foreslår at Botanisk hage kunne vurdere å slippe inn bare noen av gangen for å unngå trengsel.
765$Også når vi sier at det ikke finnes dokumentasjon for annet enn at Skytter-Tølløv faktisk var en av jegerne som deltok på jakta ikke at han felte den konkrete bjørnen.
766$Nå er det helt kaotisk, sier leder Erik Graarud i Norges Lastebileierforbund i Østfold.
767$Det som hadde skjedd da Peder kom til verden, skulle ikke ha skjedd.
768$Legg deg ned på gulvet, knærne opp.
769$Det er den andre brannen i husdyrbygg på kort tid i Nordland.
770$Dersom skolen åpnes etter påske, bør skolen drives på en annen måte enn før, mener Kalvik.
771$Flere selskaper er kalt inn til et virtuelt møte med statsråd Oliver Dowden til uka.
772$Nå vil lederen for bydelsutvalget at Botanisk hage skal åpne portene.
773$Vi jobber nå med alternative kalendere.
774$Jeg er ikke like skråsikker som Bernt Bøe.
775$Forsker Knut Korsbrekke er toktleder på båten Johan Hjort.
776$Byrådsleder i Oslo, Raymond Johansen, oppfordrer Oslo-folk til å holde seg mest mulig hjemme og holde avstand.
777$Den siste måneden har en ny type pasienter kommet til intensivavdelingen i fjerde etasje på Rafiq Hariri-sykehuset i byen, der Fakhreldine er på jobb seks dager i uken.
778$Han er en av de beste arkivjegerne.
779$De om lemlestelse og lidelse.
780$Førsteamanuensis ved Universitetet i Oslo, Sofie Høgestøl, spår en kaotisk valgrunde i november.
781$Nå skal opptil 200 ansatte testes for korona og få tett oppfølgning.
782$Jeg har akkurat avsluttet en underlig telefonsamtale med politiets operasjonsleder.
783$Det er en rar følelse når du finner noe du ikke visste om faktisk eksisterte, sier Jonny og starter en video på mobilen sin.
784$Pål Reinert Bredvei, daglig leder i Adstate.
785$Det må vi beholde, sa helseminister Bent Høie mandag.
786$Dersom det blir tilfellet så vurderer han å gi sine ansatte og foreldre muligheten til å investere i selskapet.
787$Kapasiteten ble redusert med 53 prosent sammenlignet med mars i fjor, og den totale trafikken gikk ned 60 prosent.
788$Disse teoriene er et stykke utenfor allment akseptert vitenskap, for å si det forsiktig.
789$Det kriserammede flyselskapet Norwegian har sendt ut varsel om oppsigelse til samtlige av selskapets ansatte i Sverige, ifølge Dagens Næringsliv.
790$Byrådslederen har hjemmekontor i dag, og har trukket ut på terrassen i påskesola for å møte NRK.
791$I Finnmark har vi 148.000 rein.
792$Jeg prøvde å ha fokus på det som virkelig teller det du gjør på standplass.
793$Dragsetvisa ble skrevet ned kort tid etter hendelsene på Dragset.
794$Forskning viser imidlertid at de fleste dør av sult.
795$For Linn Mari ble tanken på en ny fødsel så skremmende at hun ikke ønsket flere barn.
796$mars på grunn av koronakrisen.
797$Mannbjørnen er ikke tull.
798$Da kan det kan det godt hende vi kan klare å inkludere flere, og at man har god kontroll på situasjonen.
799$For noen av pasientene, er tilførsel av ren oksygen det eneste som kan dempe anfallene og dermed redusere smertene.
800$Oslo kommune hadde søndag testet 609 beboere ved sykehjem for koronavirus, og 53 har fått påvist smitte.
801$Hvordan skal dere greie å unngå for store folkeansamlinger?
802$Mer enn én av tre nordmenn har endret sommerferieplanene på grunn av reiseforbudet som har kommet med covid-19-pandemien.
803$3M har bekreftet at det ikke er deres masker.
804$Reiserestriksjoner skaper store utfordringer for nordmenn som får medisinsk behandling i utlandet.
805$En nuss gjennom vinduet er en liten trøst for Ciljan.
806$Det vanskeligste er når vi har veldig alvorlige tilfeller der alle behandlingsformer har vært begrensede og ikke vært effektive.
807$Det rapporteres om mye folk i marka om dagen.
808$Pia Cecilie Høst i Forbrukerrådet framholder at flyselskapet skal si ifra klart og tydelig så snart de vet at flyreisen din er kansellert.
809$Hinderløype i stua kan være et godt tips når ungene skal aktiviseres hjemme for tredje uka på rad.
810$Ti ganger med det ene benet, så ti ganger med det andre benet.
811$Det er andre forholdsregler å ta for å forhindre smitte.
812$Den kan også rett og slett brenne ut, sier Stoltenberg til NTB.
813$Nå står vi midt i det.
814$Slik kan vi få et reelt overblikk på situasjonen, mener Helliksen.
815$Gema frykter at hun skal smitte sin 64 år gamle far.
816$Det blir kritisert av flere fagfolk i Aftenposten og både Dagbladet, Bergens Tidende og Nationen kritiserer på lederplass.
817$På grunn av koronavirusutbruddet kan det bli en god stund til neste gang nordmenn kan få dra på sydenreise igjen.
818$Heng kaffekjelen i en snor eller bardun og bruk skistaven som fiskestang.
819$Vi tar til orde for å skjerpe strafferammen ved brudd på permitteringsreglene, ved å heve nivå for bøter og å inndra penger som folk har urettmessig skaffet seg i denne krisen, sier Arild Grande, i Stortingets arbeidsog sosialkomite.
820$Mobiloperatøren Vodafone sier til BBC at de har hatt fire hendelser det siste døgnet.
821$Han har bidratt med analyser og saker til The Daily Telegraph, FourFourTwo, ESPN, Josimar og Eurosport.
822$Nettopp fordi regjeringens beslutningsgrunnlag så langt er hemmelig, vet vi ennå ikke om de ulike ekspertgruppene har skrevet et konkret råd om dagens/mildere/strengere regime, eller om de har listet opp kriterier for hva som må til for de ulike mulighetene.
823$Men det er lokale forskjeller.
824$Mandag starter produksjonen av munnbindene.
825$Linn Mari og Tore skrev klage til sykehuset.
826$det er færre pasienter som blir innlagt på intensivavdelingen etter at portforbudet ble iverksatt, sier hun.
827$Det ble da bestemt at maskene skulle settes til side.
828$Skytter-Tølløv løfter børsa, sikter og trekker av slik han har gjort utallige ganger før.
829$18.30 på kvelden ble hun undersøkt.
830$Sturla Holm Lægreid vant sølv på sprinten.
831$Kanskje får du aldri vite om det du føler på skyldes koronaviruset.
832$Da vil de få én dag med planlegging før barna kommer tilbake.
833$Hos demokratene er det Joe Biden som ligger an til å bli demokratenes presidentkandidat.
834$Noen klarer å slappe av og vi prøver å se humoren i det hele.
835$Vi har kanskje hatt mer enn mange andre sykehus.
836$Fødselen var i gang!
837$Han er muligens hennes tipptippoldefar!
838$Flere sukkerbrødoppskrifter
839$De er redde for å forlate kvinner og barn alene hjemme.
840$Det er krevende i klasserom og i lekekroker i barnehager.
841$Bilder som er spredt på nettet viser Calderwood og familien utendørs knappe 100 meter fra landstedet i Earlsferry i landskapet Fife 4.
842$Et helikopter fra Helitrans flyr inn fôr til Salčo i Karasjok kommune i Finnmark.
843$Etter flere uker med testing har Janusfabrikken i Bergen fått sin første bestilling på gjenbrukbare munnbind av ull.
844$Tirsdag sier statsminister Erna Solberg på Dagsnytt 18 at vi ikke kan belage oss på utenlandsreiser den første deler av sommerferien.
845$Jeg tror vi må ta det her litt steg for steg.
846$Det blir bare et streifskudd, og bjørnen brøler i smerte før den kaster seg mot jegerne.
847$Det er vesentlig lavere enn det som er beregnet tidligere, sa direktøren for FHI, og konkluderte med:
848$Ansatte ved Universitetssykehuset Nord-Norge tok i bruk masker som ikke skulle vært brukt i behandling.
849$Smiler litt og nikker igjen.
850$Marsipanlokket farger du rosa eller gult med konditorfarge.
851$Organisasjonen Normal Norge, som jobber for reform av marihuanalovgivningen, hevder det er snakk om rundt 700 personer.
852$Om bord på Johan Hjort slippes skreifangsten i et kar på dekk før den måles i laboratoriet.
853$Ap frykter at de midlertidige permitteringsreglene under koronakrisen blir misbrukt.
854$Reglene for permittering er annerledes i Sverige, der arbeidsgiver blant annet pålegges å dekke en stor andel av de ansattes lønn.
855$Det er snart 100 år siden de skrev den boka, men jeg mener de nevnte arkivet her, sier Jonny idet vi løper opp trappene til Vitenskapsselskapet i Trondheim.
856$Røde Kors bisto også med et frivillig redningskorps som fraktet fôr til sultne rein, før helikoptrene ble satt inn.
857$En talsperson for Facebook sier til The Independent at selskapet gjør mye for å stanse feilinformasjon:
858$Safran gjør den fin og påskegul.
859$Det er ikke lov å reise på hytta når den ligger i en annen kommune enn der du har hjemmeadresse, og flyvningene ut av landet er i stor grad kansellert.
860$Å utsette tilbakebetalings­fristen er helt avgjørende.
861$Reinflokken i Karasjok spiser fôr som har blitt flydd inn med helikopter.
862$Fra venninner fikk hun høre de klassiske solskinnshistoriene:
863$Gule påskeoppskrifter er ekstra kjekt, og vil du sette i gang å bake, kan du sjekke ut disse.
864$Linn Mari Windland ligger på fødestua på Gjøvik sykehus.
865$Høgestøl tror demokratiske delstater kommer til å åpne for at flere kan stemme slik, mens republikansk kontrollerte stater kan velge en mer restriktiv linje.
866$Kapteinen ble hyllet av mannskapet da han lørdag forlot hangarskipet.
867$Slik innleder Gunn Krognes Larsen, seksjonsleder for behandlingstjenester i Helse Bergen, svaret sitt til NRK.
868$Det du ligger på er derfor like viktig som soveposen.
869$Det spesielle er at fisken har stått nært land, og veldig konsentrert, forklarer Korsbrekke, som er toktleder om bord.
870$Cathrine Calderwood ble tvunget til å trekke seg etter å ha blitt avslørt på hyttetur i strid med de skotske smittereglene.
871$FRISTENDE Å LURE.
872$Et delt Tyskland
873$De feilproduserte maskene er nå sendt til Forsvarets forskningsinstitutt, hvor det ventes et svar på kvalitetstesten senest førstkommende tirsdag.
874$Du finner tidligere svar lenger ned i saken.
875$De siste tre ukene har hovedstadens gater ligget øde, forlatte etter et portforbud.
876$Helt til hun møtte jordmor Mai.
877$Det kan være at noen jobber svart, at permitteringene ikke er reelle og lar ansatte jobbe eller bruker de til andre oppdrag, forteller Heir.
878$Nye bestemmelser fra Kinesiske myndigheter slår ned på salg av ville dyr.
879$Historien starter våren 1775 på gården Trodal på Nordmøre.
880$Presidentvalg skal holdes hvert fjerde år, og den valgte presidenten må tas i ed innen 20.
881$Permittering er en ordning bedriftene kan benytte en tidsbegrenset periode hvor inntektene svikter.
882$Totalt 1 153 283 passasjerer reiste med Norwegian i mars, en nedgang på 61 prosent sammenlignet med mars i fjor.
883$For tanken har slått meg:
884$Jonny jobber hurtig.
885$Donald Trump har testet negativt på sin andre korona-test.
886$Da kan myndighetene prioritere å øke testingen der.
887$Vi vil gi ros til Janus for hvordan de har kastet seg rundt og laget dette, sier han.
888$Fødselen var ikke i gang.
889$Ut sklir to gulbrune, tykke ark med forsegling av rød lakk.
890$Direktør for Folkehelseinstituttet, Camilla Stoltenberg fulgte opp Høies nyhet med å påpeke at det er usikkerhet knyttet til beregningene og smittetallet.
891$Når dataen leveres til myndighetene, får de vite nivået som den enkelte har brukt for å verifisert seg, sier han.
892$Men det er ingen modell som kan si noe sikkert om koronautviklingen, selv om vi mener at modellen vi arbeider med er god, la hun til.
893$Jeg trodde på den da.
894$Nils Henrik Bær med fôr som har blitt flydd inn til reinflokken i Karasjok.
895$Hvis snøen er for løs, kan du tråkke den sammen med ski eller truger.
896$Mandag formiddag var det lang kø utenfor avfallsanlegget på Øra i Fredrikstad.
897$trinn slik de har gjort i Finland?
898$Hun håper det vil komme en vaksine, men sier det er lite sannsynlig at det vil skje raskere enn ett og et halvt år.
899$april kan elever fra 1.
900$Hvis du vil imponere, skal du prøve deg på denne.
901$Helliksen vil fortsette dialogen.
902$Du må trene på å fyre opp slike brennere for å unngå at de flammer opp og starter teltbrann.
903$Crozier mente marinen ikke klarte å gi ressursene som trengtes for å bekjempe viruset ved å flytte mannskapet fra skipet.
904$Det kan være utfordrende å finne på nye aktiviteter, noe som kan føre til mye TV-titting og iPad-mas.
905$Gradvis ble Linn Mari overbevist:
906$Melby vil ikke spekulere i når barn i risikosonen kan komme tilbake i barnehage og på skolebenken.
907$For å unngå for store folkemengder vil Oslo kommune følge med på hvor i byen folk oppholder seg i påsken.
908$Linn Mari bestemte seg for å kontakte Mai, og fikk time på sykehuset ganske raskt.
909$Enten du har fått bevist sykdommen med test, eller har symptomer, som feber og tretthet.
910$Men det er å møte folk ansikt til ansikt som er Joe Bidens styrke.
911$For øvrig er det verd å gå et stykke for å slippe å smelte snø til drikkevann.
912$Munnbindet som hadde et beskyttelsesnivå på 90,1 prosent var bygget opp av fem lag, mens Bergen kommune har bestilt et munnbind med seks lag.
913$Nå sitter han med noe helt annet foran seg.
914$Så jeg holder meg for meg selv i sykehushybelen min, og møter ingen.
915$Hun hadde født barnet sitt på normalt vis, selv om det var det hun fryktet mest i hele verden.
916$Piloten var bevisst og oppegående når helsepersonell og politiet kom på stedet.
917$Her måkes det fram etter en storm i Tana.
918$En foret fjellduk er fin som vegg-til-vegg-teppe i teltet, særlig på snøføre.
919$Det må være tydelig og forståelig hvordan regjeringen har kommet frem til sine konklusjoner.
920$Linn Mari avfeide tilbudet.
921$For å sikre forbrukerne har vi styrket Reisegarantifondet med 300 millioner kroner.
922$Her får du noen tips for en vellykket telttur.
923$Hun var tappet for alt som het krefter, og ville bare sove.
924$Linn Mari skulle ha fått smertestillende, og blitt bedre fulgt opp da hun fikk voldsomme smerter.
925$Og allerede er årets vinter full av rekorder og nestenrekorder i nord.
926$Samtidig understreket eieren av den kriserammede motegiganten at forhandlingene med utleierne kommer til å måtte fortsette, hvis man skal unngå nedlagte butikker.
927$Ifølge overlegen kan et mulig utfall være at rammede må legges inn på sykehus uten tilgang på oksygen hjemme.
928$Alle bjørner skal drepes eller jages ut av området.
929$Det som skjer på skolen, må henge sammen med det som skjer i resten av samfunnet, sier hun.
930$Med lånt gevær pakket inn i ei boblebukse, prøver jeg å gå korteste vei fra parkeringsplassen og opp til NTNUs lokaler.
931$Likevel er det fortsatt ikke sikkert om de vil ta det i bruk.
932$Her er det mest aktuelt og flest muligheter for forsiktig oppmykning.
933$Jeg får bekymringer fra sykehus, helsestasjoner, psykiatrien, flyktninghelsetjenesten og barnevernet, sa Nereid i NRK Debatten sist torsdag.
934$Kaken inneholder ikke mel og er et godt glutenfritt alternativ.
935$Mange av pasientene er deprimerte og trenger ekstra omsorg, sier hun.
936$Det er likevel ikke dette som er den store snakkisen om bord.
937$Det finnes mange måter å jukse på.
938$Linn Mari ba om smertestillende, men fikk beskjed om at det kun var aktuelt med lystgass.
939$Men mange nordmenn har allerede bestilt vårens og sommerens utenlandsferie, og ønsker nå å få refundert pengene på pakkereiser.
940$Hvordan det sosiale forholdet er i en sånn enorm konsentrasjon av gytefisk, det kan vi ikke begripe.
941$Det regjeringen kommer med er råd.
942$Miljøaktivist Mari Bremnes Ese tror ikke lenger det er mulig å fikse kloden.
943$Konspirasjonsteorier som kobler 5G-teknologi og koronaviruset får skylda for at flere mobilmaster er tent på i Storbritannia den siste uka.
944$Det er originalene, og de er 250 år gamle, sier en av arkivets ansatte og slenger mappa på bordet foran oss.
945$Fargekoder er løsningen:
946$I likhet med Oslo, mener både Trondheim og Tromsø at det er uforsvarlig å åpne barnehager og skoler for fullt rett etter påske.
947$Før du storhandler telt og tilbehør i nærmeste sportsbutikk:
948$Det skal bli enklere å forholde seg til hvordan man skal åpne skoler og barnehager på en trygg måte, og hvordan skoleansatte og foreldre skal forholde seg til det, sier han.
949$Neste mål er å finne to andre skriftlige kilder som det vises til i historien om Mannbjørnen.
950$Vi er fylt til bristepunktet.
951$Jeg er selvfølgelig nøye med håndvask i tillegg, sier hun.
952$Piloten skal være uskadd, men er sendt til sykehuset for en utvidet helsesjekk, melder politiet.
953$Også vinterstid vil det være mulig å finne åpne råker.
954$Slik er det helt sikkert at en og samme person kun kan registreres én gang.
955$Steg for steg går vi igjennom historien.
956$Det blir lettere å avholde slik hvis partiet bare har en kandidat å stemme på, sier Høgestøl.
957$Prøvd å forklare hvorfor jeg kommer til å gå gjennom Trondheim sentrum med ei børse pakket inn på suspekt vis.
958$Jeg vil ha svar på om mennesker kan leve mens de blir spist av bjørn.
959$Mandag starter de produksjonen.
960$Høyres Heidi Nordby Lunde er kritisk til Aps forslag til strengere straff.
961$For bygdefolket var ikke dette historier og vonde drømmer i 1775 og 1776.
962$Vi har levd i unntakstilstand i snart en måned for å sikre at helsevesenet ikke overbelastes, færrest mulig blir smittet og at flest mulig overlever.
963$Myndighetenes råd og pålegg er lojalt fulgt.
964$Hun oppfordrer derfor til å gjøre veien til en del av målet.
965$Reidar Auestad er grunneier på område der helikopteret krasjet.
966$Det er med tungt hjerte jeg trekker med som helsedirektør, sa hun.
967$Nå er messehallen et gigantisk sykehus.
968$Foreløpige tester av maskene viser at de ikke har like høy filtreringsgrad som ordinære P3-masker.
969$Hun er overlege i nevrologi ved Haukeland sykehus og styremedlem i Norsk nevrologisk forening.
970$Sunna Marie Pentha er reindriftsdirektør hos Fylkesmannen i Troms og Finnmark.
971$Kirketjener, representant for menighetsrådet og lokalhistorikere er alle enige:
972$Vi har avhørt piloten og vitnet som så ulykken, men ønsker ikke å dele informasjonen vi har fått fra piloten eller vitne.
973$Det til tross for at Donald Trump lenge holdt fast på at viruset ikke var farlig.
974$Noe er katalogisert, men mye står slik de ble donert og uten at noen egentlig vet hva de skjuler.
975$Prognosene tyder på at det kan komme samme mengder som i helga som var, sier han.
976$Hvis Sanders trekker seg nå, kan Biden rigge seg for en valgkamp mot Trump og velge visepresident, sier Høgestøl.
977$Sigurd Hortemo i Legemiddelverket sier det er viktig at pasienter som vanligvis får medisinsk behandling i utlandet ikke blir gående uten medisin.
978$Jeg har ikke fått SMS fra Norwegian i det hele tatt.
979$Noe norske myndigheter ikke har prioritert å registrere.
980$Barn som er i risikogruppene eller har foreldre eller søsken som er det, må holde seg hjemme når skolene åpner etter påske.
981$Jeg har jobbet mye med justeringer, men jeg måtte ta grep og sette strek over skytestilling.
982$Piloten skal være uskadd, men er likevel fraktet til Stavanger universitetssjukehus for en utvidet helsesjekk.
983$Du har trent på å slå opp teltet hjemme før du drar på tur, ikke sant?
984$Neste skritt var å sette inn ei modningspille.
985$Sett det bare oppå snøen.
986$Rastad sier at kommunen har fått mange henvendelser fra utstyrsleverandører, der enkelte produsenter av smittevernsutstyr har krevd 50 ganger så høy pris enn vanlig.
987$Hvis ikke, blir det lederen for Representantenes hus som skal ta over som president.
988$Chris Nilsen trommet med fingrene på rattet når han kjørte bil.
989$Øyenbryn heves, og anerkjennende nikk utdeles fra de andre på kirketrappa.
990$Det er krigstall, det er helt syke tall.
991$Et anfall pasienten skal ha klart å holde i sjakk hvis hun ikke hadde levert inn oksygenkolben sin.
992$To helger på rad har Calderwood reist til sitt andre hjem, skriver nyhetsbyrået Reuters.
993$Hvis mange nok ikke følger regelverket, smuldrer det bort.
994$På den siste arbeidsdagen før høytiden skal regjeringen forkynne hvorvidt hverdagslivet gjenoppstår etter påske, eller ikke.
995$I dag er det demokraten Nancy Pelosi.
996$Inne i Statsarkivets enorme lager går vi fra hylle til hylle.
997$På kirketrappa forsøker kaptein i det Brøsiske kompani i Stangvik, Johan Michael Meldal, å mobilisere menn til bjørnejakt.
998$Linn Mari husket lovnaden om keisersnitt.
999$Anders Lange gikk i dag til de evige jaktmarker, sto det i hans dødsannonse fra 1974 i Aftenposten.
1000$Det viktigste er begrunnelsen.
1001$mai var jeg frisk.
1002$Ja, det er ikke umulig.
1003$Nå tror hun på en samfunnskollaps innen ti år.
1004$Ifølge helseminister Bent Høie smitter koronaviruset mye mindre i Norge nå enn før landet stengte.
1005$Jeg kjenner gåsehuden krype opp armene.
1006$For det første er det for tidlig for blodsugende insekter.
1007$Ikke siden lokalhistorikere fant dem og tolket dem på 1920-tallet.
1008$Klasehodepine kan få folk til å dunke hodet så hardt i veggen at de får hjernerystelse.
1009$NRK har tidligere fortalt at sykehusene har undersøkt langt færre barn utsatt for vold og overgrep etter at skolene stengte.
1010$Som et bekmørkt eventyr.
1011$Nå gjenstår det å se hvor lang tid det tar før jeg får refusjonen min...
1012$Og trygghet nok til å trosse en frykt større enn noe annet.
1013$Det kan godt være bjørnehår, men det kan også være mye annet.
1014$Hvis presidentvalget ikke holdes i november, tar lederen av Representantenes hus over.
1015$Han advarer samtidig mot å slippe smittetiltakene opp for raskt.
1016$Nå viser det seg at de er til forveksling lik og oppfattet som piratkopier.
1017$Det er koselig i nattemørket.
1018$Men også bekymra, hun hadde vært på reise i et land med svært begrensa sanitærmuligheter og mangelfull hygiene.
1019$Det kunne gå bra.
1020$Kunnskapsminister Guri Melby sier at vi må bruke de neste ukene på å sørge for at de berørte elevene får et godt tilbud.
1021$Hun ville ikke ha lystgass, den gjorde henne bare kvalm.
1022$I Bergen er de mer avventende, og avventer regjeringens beslutning.
1023$Bruktmarkeder på nettet gir deg ofte mye for pengene.
1024$Og han har sett det før.
1025$På direkte spørsmål om han kan komme til å selge unna noen av sine eiendeler for å hjelpe det kriserammede selskapet, svarer han at det kan komme til å skje som en siste utvei.
1026$I bakgrunnen skimtes St.
1027$Ikke siden vinteren i 2000 har det vært mer snø i byen.
1028$Regjeringen foreslår en midlertidig lovendring for å hjelpe reiselivsnæringen gjennom koronakrisen.
1029$Han kalles Skytter-Tølløv, og det med god grunn.
1030$Ifølge ambassaden har Kina strammet inn regelverket når det gjelder bruk av ville dyr til medisin.
1031$Det er en komplisert oppgave fordi pasientene er koblet til forskjellige maskiner.
1032$Skal vi åpne for barn med kun én forelder i en samfunnskritisk rolle?
1033$Straks ble hun angrepet av en stor bjørn og drept på stedet.
1034$Derfor bør helsepersonell kunne registrere for folk.
1035$Eirik Løkke, rådgiver i tenketanken Civita, sier valget må holdes uansett.
1036$Her har dere å kose dere med.
1037$Mai forsøkte å berolige, og gjentok lovnaden om keisersnitt.
1038$Pressens Faglige Utvalg er et klageorgan oppnevnt av Norsk Presseforbund som behandler klager mot mediene i presseetiske spørsmål.
1039$I ettertid fikk ikke Linn Mari og Tore fullrost sykehuset.
1040$Kopatz myser ned på hårene.
1041$Denne mer tydelige e-posten mottok jeg aldri, men jeg kan ikke utelukke at andre reisende mottok denne, og at mitt eksempel dermed skiller seg fra de øvrige.
1042$Derfor satser en gründer fra Trondheim pengene sine på et register hun håper myndighetene vil bruke.
1043$Han vil ikke si hva de betaler for munnbindene fra Janus, men betegner ordren som betydelig.
1044$Men det aller meste av disse ingrediensene 87 prosent kommer fra urter.
1045$Eirik Samuelsen tror det skal litt til å slå den rekorden.
1046$I senga lå Linn Mari og var livredd.
1047$Det var ikke hensikten å ta i retur oksygenflasker som er i bruk.
1048$Utjevningsmandat
1049$Vi kan sende det inn til DNA-testing.
1050$Riene blir sterkere og sterkere, men ungen vil ikke ut.
1051$Så hva om det faktisk bare er et eventyr?
1052$SPEDBARN I RESPIRATOR:
1053$Sunniva Solheim Alvestad fra Tromsø er én av dem.
1054$Brannene kobles til flere videoer som har blitt spredt på plattformer som YouTube, Facebook, Twitter og Tik Tok den siste tiden.
1055$Selskapet stengte samtidig midlertidig 94 butikker, ekskludert franchise-butikker, meldte E24 den gang.
1056$Oslo utdanningsdirektør Marte Gerhardsen har også advart mot å åpne skolene for tidlig.
1057$Historien om Mannbjørnen ble sittende igjen i hodet mitt nettopp fordi den var så utrolig.
1058$En detaljert gjennomgang av bjørneangrep i USA har også nylig gitt et skremmende svar:
1059$Staten betaler for hele eller deler av lønnen.
1060$Du vet at gulvet ble skiftet for noen år siden, ikke sant?
1061$Hun synes det kinesiske forbudet virker kosmetisk.
1062$Disse øvelsene kan du gjøre hjemme når som helst, og så ofte du vil.
1063$I områder uten toaletter og vann, er tilgang på telefon eller PC ingen selvfølge.
1064$Fortsatt er det en vei å gå før 95-grensen er nådd og munnbindene dermed kan få CE-merke.
1065$Hun hadde forventa seg en bølge av lykke, og at smertene skulle være glemt.
1066$Hun var ikke glad, ikke lykkelig, ingenting.
1067$Hun har trolig aner etter Skytter-Tølløv.
1068$Og nå hadde han og en hjelpesmann kommet til Bøfjorden for å jakte bjørn.
1069$Dersom beregningene er riktige, betyr det at koronautbruddet i Norge ikke lenger vokser, og at antallet sykehusinnleggelser vil gå ned dersom tiltakene som er innført, videreføres.
1070$Kroppen var klar.
1071$Men ellers ser hans beskrivelser ut til å stemme godt med historien folk har delt helt frem til i dag.
1072$Flertallet er i Norge, men ifølge gründeren er stadig flere brukere i utlandet.
1073$Jeg tror jeg var ute og måket fem ganger, sier statsmeteorolog Eirik Samuelsen.
1074$januar det påfølgende året.
1075$Vi har områder der smitten er økende, sier han og legger til:
1076$En ville nok ikke gått inn på en intensivavdeling eller en operasjonsstue med dette, men det kan vurdere veldig godt når man for eksempel på jobbe sammen med mindre enn to meters avstand.
1077$Dette er alt hva er passert og sannferdig kan berettes.
1078$Jeg tar personlig risiko i arbeidet, men er innstilt på å kjøre videre, så langt vi kan, sier gründer Louise Helliksen.
1079$Vi kjøpte maskene i god tro om at dette var ordentlige p3-masker.
1080$Hjemmetjenesten eller et sykehjem uten påvist smitte har andre behov igjen.
1081$Ifølge Pentha har nesten samtlige reinbeitedistrikter i Troms og Finnmark meldt inn reinbeitekrise.
1082$Her skulle mennesker møttes for å selge varer eller hatt konferanser.
1083$Men når det gjelder våre ansatte skaper det en usikkerhet når vi ikke kan si hvor mye beskyttelse maskene har gitt, sa sykehusdirektør Anita Schumacher til NRK søndag.
1084$Da kan du områ deg, og kanskje forhindre ekstra kostnader.
1085$Det er ikke uvanlig at det dør mange rein i løpet av vinteren, men årets krise skiller seg ut.
1086$Amerikanske velgere i krisetid kan rally around the flag, altså samle seg om nasjonale symboler som presidenten.
1087$Bildet er tatt i en annen anledning.
1088$Nesten hver fjerde som er spurt i undersøkelsen, er likevel litt usikre på mer spesifikke påskeplaner.
1089$Bare i de fire sentrumsnære bydelene i Oslo, er det 220.000 innbyggere, og når mange av dem skal ut samtidig på tur, og en del fra andre bydeler kommer mot sentrum, er det klart at det kan skape utfordringer, sier han.
1090$Linn Mari var fast bestemt på keisersnitt uansett.
1091$Kommunen er klare til å åpne skoler på kort tid, dersom regjeringen skulle bestemme seg for det.
1092$Bestsellers norske virksomhet opplyste den 20.
1093$Det har liten hensikt å grave ned teltet.
1094$Det er kanskje viktigere enn noen gang med de små, aktive pausene i hverdagen, sier Kristin Granum Rosebø.
1095$Lukter, lyder, alt fra forrige fødsel kom tilbake.
1096$Dette er koronaviruset.
1097$Sturla Holm Lægreid sikret en plass på landslaget etter en imponerende avslutning på sesongen.
1098$For tre uker siden fikk Universitetssykehuset Nord-Norge derfor en gave fra Store Norske gruvedrift på Svalbard, skrev Svalbardposten.
1099$I år har regjeringen anslått at så mange som 160.000 rein kan dø på grunn av beitekrisen.
1100$Schumacher sier at de er glad for å få private tilbud i en tid hvor mangel på utstyr har vært et faktum.
1101$De færreste planlegger sommerferie i Toscana, men mange lurer på om det kan bli noe annet enn terrassen.
1102$Dersom alt skar seg, kunne hun fortsatt ombestemme seg.
1103$TV 2 meldte før helgen at det er påvist smitte ved om lag halvparten av sykehjemmene i Oslo.
1104$I Tromsø har det så langt i år kommet 653 centimeter snø.
1105$For han er det utenkelig at det blir konklusjonen.
1106$Avstandsregler, hygienekrav og andre pålegg vi alle må følge, må også gjelde for skoledagen og barnehagetiden.
1107$Det var en lykkelig familie på fire som noen dager seinere kunne reise hjem til det grå huset på Gjøvik.
1108$I slutten av mars døde 50 sauer i en fjøsbrann på Kløkstad i Bodø.
1109$Men det vil ikke hindre meg i å gjøre jobben min, i å være på frontlinjen i å forsvare landet mitt.
1110$Vi snakker om flere millioner kroner.
1111$Den lange køen ved Øra i Fredrikstad gjør det vanskelig for vogntog som skal levere og hente varer å komme frem.
1112$Manglende stabilitet har gjort dette vanskelig, heter det i pressemeldingen.
1113$Men dette er første gang etter at stasjonene åpnet igjen at pågangen er så stor, forteller Skott.
1114$Chris Nilsen var trommeslager i en rekke band.
1115$Mari Bremnes Ese har vært miljøaktivist i mange år.
1116$I fjellet må du holde god avstand til fjellsider der det kan gå skred.
1117$Indirekte valg  · Valgkollegium
1118$Det må vi beholde, la helseministeren til.
1119$Heidi Karin Gilje Skog.
1120$Også her i Norge har det komme enkelte meldinger om at små barn har blitt smittet av koronaviruset.
1121$I alt sju selvmordsbombere sto bak angrepene, der rundt 250 mennesker ble drept, og nesten 500 såret.
1122$Norgessjef Øyvind Hauge i Bestseller sier nå til Børsen at noen av de ansatte siden har returnert til arbeid, og at totaltallet på 599 permitterte har krympet.
1123$Vi må ha med en sjokoladekake selv om den ikke er gul.
1124$Det er ikke påvist korona-smitte blant de omkring 550 innbyggerne, men skole og barnehage er likevel stengt.
1125$Sesongens aller siste runde i IBU-cupen var forbeholdt løperne innenfor topp ti, men da Erlend Bjøntegaard måtte melde forfall til sprintrennet i Nove Mesto på grunn av sykdom, fikk Lægreid en helt uventet sjanse.
1126$Det betyr at vi har fått koronasmitten under kontroll, sa Høie under pressekonferansen mandag ettermiddag.
1127$Skal andre regler og tiltak gjelde her, for å få samfunnet til å gå rundt, må det eventuelt begrunnes tydelig.
1128$For det andre står ikke sola opp så tidlig, så det blir ikke så fort badstutemperaturer inne i teltet.
1129$Calderwood begrunnet avgangen med at den rettmessige oppmerksomheten om hennes oppførsel ville ta bort fokus fra jobben som regjeringen og helsepersonell må gjøre for å få landet gjennom pandemien.
1130$Bislett Games, som skulle vært arrangert 11.
1131$På la Pitie-Salpetriere sykehuset i Paris har de tatt sine forholdsregler og sluser folk gjennom denne inngangen.
1132$Mye og hardpakket snø har sørget for beitekrise i store deler av Nord-Norge.
1133$Du finner alle oppskriftene til Lise Finckenhagen her
1134$Da kan en stor arterie pulsere uten at en dråpe blod kommer ut.
1135$Ikke bare den enkeltes bevegelser.
1136$Det skriver de i en pressemelding.
1137$SMS-en lyder slik:
1138$Etter mange måneder med treningsnekt og opptrening, begynte pila å peke oppover først denne sesongen.
1139$Husdyr går ubevoktet og angripes stadig oftere av rovdyr.
1140$Politiet har foretatt avhør på stedet, gjennomfører midlertidig åstedsundersøkelse og oppretter sak.
1141$Da kan du heise opp vann på en trygg måte.
1142$De offisielle sykdomstallene i landet er relativt lave:
1143$Hadde jeg avbestilt reisen selv, kunne jeg fått de myndighetspålagte skattene og avgiftene refundert, som utgjør cirka halve billettprisen.
1144$Mandag morgen varslet også Trondheim at barnehagene og skolene ikke er klare til å åpne i full skala rett etter påske.
1145$Veterinæren min skriver ut sovetabletter til meg!
1146$De lener seg på rapporter fra tre ulike ekspertutvalg.
1147$Dette starta vi med for over en uke siden, sier direktør for oppvekst og utdanning i Stavanger kommune, Helene Ohm, til NRK.
1148$Og det var der han fant den:
1149$Hun ville testes, men ble avvist i helsevesenet.
1150$Mandag døde også to beboere ved et omsorgssenter og et eldrehjem i Kristiansand.
1151$Jeg har også grått mye om natten, spesielt etter det italienske scenarioet det var veldig vanskelig å se.
1152$Mandelbunn med fyldig gul krem av egg og rikelig med smør.
1153$Det var så mye hun fryktet med en vanlig fødsel.
1154$Som en del av koronastøtten til næringslivet har Stortinget vedtatt permitteringsregler som gjør at ansatte er sikret full lønn de første 20 dagene av permitteringen.
1155$En fødselstang er laget slik at den deles i to, og at den settes inn del for del.
1156$Det er kirkevergen som spør idet hun setter nøkkelen i døra og vrir om.
1157$Når det gjelder de andre tiltakene som stengte skoler og barnehager og andre, kommer vi tilbake til dem.
1158$Disse har fått dispensasjon.
1159$Jeg fikk snakket med piloten, og alt så ut til å han hadde fint.
1160$Gerhardsens øverste sjef, byrådsleder Raymond Johansen, har også gjort det klart at Oslo som skoleeier kan holde skolene stengt selv om regjeringen går inn for gjenåpning.
1161$Fisken fordeler seg vanligvis over et større område.
1162$Stå i planke med strake armer og hold en dorull i hver hånd.
1163$Etter flere museumsbesøk, kjipe bomturer og mange lange telefonsamtaler, har jeg funnet frem til våpenet.
1164$Vi må ha helt andre rutiner på hvordan barn skal leveres på starten av dagen, og hvordan de skal hentes på slutten av dagen, forklarer hun og utdyper:
1165$april er umulig, ingen er klare til det.
1166$Det er så selvsagt at det er lett å glemme.
1167$Alt dette gir mening for meg og for de to som venter innenfor svingdøra.
1168$Tett fulgt av en liten gruppe lokale historieinteresserte som vil se på noe de egentlig har liten tro på:
1169$Den britiske regjeringen har bedt selskapene bak flere sosiale medieplattformer slå ned på konspirasjonsteorier som kobler 5G-teknologi og koronaviruset.
1170$På samtalerommet snakket Mai og Linn Mari seg gjennom fødselen i detalj.
1171$Mari Bremnes Ese.
1172$Politiet, Hovedredningssentralen og brannvesenet har saumfart område, og gjør undersøkelser.
1173$Det alle lurer på er avgjørelsen.
1174$Det har hatt en veldig positiv effekt på antall branner.
1175$Leter, værer, løper.
1176$Vårt inntrykk er at tjenesten virker profesjonell og i stor grad gjennomtenkt, sier Gun Peggy Knudsen områdedirektør i FHI.
1177$Sammen med Linn Mari la hun en plan som skulle gi trygghet.
1178$Dyret reiser seg opp på to, fekter med labbene og har kjeften på vidt gap.
1179$kunne Mai stolt holde fram en nyfødt gutt.
1180$Rett før ankomst var det en hindring i veibanen som medførte at John Arne Riise svingte raskt til venstre og kolliderte med autovernet, skrev Bakke i en epost til avisen.
1181$Assisterende helsedirektør Espen Nakstad i Helsedirektoratet har forståelse for at de nye koronarådene kan oppfattes som uklare:
1182$Også værforholdene på stedet er krevende.
1183$Oppe i området rundt fjellet Hjelmen ser de en flokk ravner.
1184$Der og da ble avgjørelsen tatt:
1185$Men det er ikke alle som kan komme tilbake igjen til skole og barnehage da.
1186$Så utmatta at hun ikke følte noe som helst da den lille gutten ble lagt på brystet hennes.
1187$I helgen meldte SVT at minst 406 eldre ved 100 eldrehjem i Stockholm smittet av koronavirus.
1188$Hvorfor fisken flokker seg sammen slik, har ikke forskerne noe godt svar på.
1189$Sainte-Laguës metode
1190$Det har vi selvsagt.
1191$Hvis skolen gjenåpnes, men foreldre føler det tryggest å holde barna hjemme, er det skadelig.
1192$Fem til sju leger og sykepleiere må til for å få jobbe forsvarlig gjort.
1193$Men han finner ikke det vi ser etter.
1194$Hold dorullen mellom hendene, ta den til siden så den når gulvet, dra hendene mot magen og kast rullen i veggen og ta imot.
1195$Forskere avviser at mobilmaster som denne i London har noen som helst innvirkning på spredningen av koronaviruset.
1196$Det er de to eneste registrerte fjøsbrannene med dødelig utfall i hele Norge i år, ifølge Landbrukets brannvernkomité.
1197$Ordene som faller fra statsministerens munn onsdag er blant de viktigste en norsk statsminister har formidlet.
1198$Målet vårt må være at så mange som mulig av oss skal ha så normale liv som mulig.
1199$Linn Mari ba om epidural.
1200$Det er litt speiselt at begge har skjedd i Nordland på så kort tid, legger han til.
1201$Hvis presidentvalget ikke holdes, holdes heller ikke valget til Kongressen.
1202$Jeg syns det er litt tidlig å spekulere i alt dette, men sånn som det er i dag tror jeg ikke det vil være mulig å reise til Spania, Frankrike og Italia, fordi de vil slite med sin smitte, sier Solberg.
1203$Hvilke grupper skal prioriteres?
1204$Det viktigste er sikkerheten til de ansatte, som nå er på jobb for å opprettholde plantene.
1205$De er faglige rapporter om utdanningssektoren, samfunnsøkonomien og selvsagt helsevesen og smittevern.
1206$Verdenssamfunnet vil presse på når koronakrisen skal evalueres.
1207$Ifølge statistikk fra svenske Folkhälsomyndigheten har 43 personer mellom null og ni år hittil blitt bekreftet smittet av koronaviruset.
1208$Samme høst dro Linn Mari på tur til Nepal.
1209$Få her i landet kan lese de snirklete bokstavene like godt som ham.
1210$Vi vet at utstyret vårt ikke er bra nok.
1211$I september 2018 holdt Linn Mari for andre gang en pinne med to blå streker på.
1212$Forslaget fra regjeringen skal bidra til å hjelpe en hardt presset reiselivsnæring gjennom koronakrisen.
1213$Kommunaldirektør Robert Rastad i Bergen kommune sier at de bestiller inn munnbindene som et føre-var-tiltak, og at det ikke er på grunn av mangel på leveranser.
1214$Løypa ble laget med teip, og stoler og bord ble brukt som hinder.
1215$En slik skuling på hverandre vil øke i omfang, dersom rådene mister legitimitet.
1216$André Nilsen i Normal Norge reagerer på at ikke det legges til rette for pasienter som mottar medisinsk behandling i utlandet.
1217$Selv om maskene som er benyttet antakelig er dårligere enn ordinære masker, er det liten grunn til å tro at ansatte har blitt utsatt for smitte.
1218$Hvor var sjokoladen og de tørre sokkene?
1219$Byrådsleder Raymond Johansen sier at Oslo som skoleeier kan holde skolene stengt selv om regjeringen går inn for noe annet.
1220$Jeg har allerede gitt opp og startet på trappa.
1221$Det er flere måter å registrere seg på, som har varierende grad av tillit, forklarer sikkerhetsekspert og styremedlem i ME Data, Per Thorsheim.
1222$Andre steder skal pasienter ha fått lignende beskjed, etter det NRK har fått opplyst.
1223$Ulykken har skjedd i nærheten av Bråsteinsvatnet, muligens på østsiden.
1224$Jeg kan ikke huske å ha sett det fra en nykommer, sier skytetrener Siegfried Mazet til NRK.
1225$På snøføre trenger du en pose ekstra lange plugger av aluminium.
1226$Politiet fikk melding om at en mann var knivstukket på Vigrestad i Hå kommune kl.
1227$Det er ikke til å legge skjul på at dette er en belastning for våre ansatte.
1228$Tre pistrete hårstrå som han forsiktig pirker opp av glasset.
1229$Dette er en veldig plaget pasientgruppe.
1230$Han trommet på bordet når han jobbet.
1231$Uten oversikten over potensielle tilfeller, har en ikke mulighet til å prioritere spesifikke områder og personer for testing, sier Helliksen.
1232$Denne plakaten henger utenfor porten til Botanisk hage i Oslo.
1233$Det er sagt at notisboka inneholdt bevis for at visa opprinnelig ble skrevet like etter drapet.
1234$I denne er det sitron, blåbær og marsipan.
1235$Det går ikke langt nok.
1236$Dog var i live, men døde 18 timer deretter i en ynkelig tilstand.
1237$Foretrekker du noe friskt og syrlig?
1238$Mandag er snødybden i Tromsø på 169 centimeter, 13 centimeter unna nivået på samme tid i rekordåret i 1997.
1239$I overkant av 21.000 dyr ble erstattet.
1240$Men USAs grunnlov er krystallklar:
1241$Ingenting virker, før de til slutt setter inn en pille.
1242$Masse snø i Finnmark
1243$De ansatte er fremdeles ansatt, men bedriften har ikke lønnsplikt.
1244$Sitt i båten, få en venn til å kaste rullen mot deg.
1245$Mai fortalte Linn Mari at hvis hun overhodet skulle vurdere å få flere barn, ville hun få keisersnitt om hun ønska det.
1246$Vi må ha en faglig vurdering om dette kan være et tilbud til for eksempel ansatte på sykehjem uten påvist smitte, sier Rastad, som understreker at de ikke vil bruke dette utstyret som det er et godkjent utstyrt.
1247$Men de hører likevel, sier den ellers spreke 87-åringen.
1248$Men 245.000 amerikanere er syke.
1249$Dette er i strid med reglene for å begrense smitte av koronaviruset, og bildene av Calderwood på feriestedet vakte stor oppsikt.
1250$Nå skal skolene åpne opp igjen 27.
1251$Produsenten de kontaktet hadde ikke laget maskene, og kunne dermed ikke kvalitetssikre maskene som var levert UNN.
1252$Hvis befolkningen er enige i virkelighetsbeskrivelsen, er det enklere for dem å kjøpe løsningen.
1253$Grunnen til at disse er ekstra utsatt for koronasmitte, er økt risiko for komplikasjoner fra sykdommen.
1254$Det er grunnen til at jeg har tatt med akkurat ham til Statsarkivet i Trondheim.
1255$Det første som møtte han da han gikk ut for å sjekke var en kraftig lukt fra bensintanken.
1256$12 prosent kommer fra dyr.
1257$Mai håpet at hvis Linn Mari ble trygg nok, og hadde keisersnitt som en sikkerhetsventil hvis alt skar seg, så skulle hun tørre å ta steget mot en vanlig fødsel.
1258$Det er først nå myndighetspersoner griper inn.
1259$Kirkeverge Anne Strand snur seg mot en i følget og får et høytidelig nikk tilbake.
1260$Uten denne utsettelsen ville vi sett en rekke konkurser like etter påske, sier Ivar Horneland Kristensen, administrerende direktør i Virke.
1261$Det gjør at Folkehelseinstituttet mener det er drøyt 14.000 koronasmittede i landet, noe som utgjør en liten del av befolkningen.
1262$Denne uka døde det 500 på ett døgn.
1263$De er ikke satt i karantene.
1264$Den danske klesgiganten Bestseller fossblør.
1265$mars en levering på flere tusen åndedrettsmasker, også kalt P3-masker, levert av en privat aktør.
1266$En kryssjekk opp mot kirkebøker og andre arkiver viser at Meldal roter litt med rekkefølgen på drapene og tidspunktene.
1267$Dette er en beslutning jeg gjør basert på lyst og glede, ikke noe misnøye, fordi jeg tror dette vil være riktig som basis for å realisere de målsettinger jeg har, sier Klæbo i en pressemelding.
1268$Ifølge Oslo politidistrikt er det lange køer og trafikale problemer også ved avfallsanleggene i Oslo, Asker og Bærum.
1269$Familien Ese ser nå etter et småbruk der de kan starte et nytt liv og leve nærmere naturen.
1270$Åndedrettsmaskene er en del av smittevernutstyret som blir brukt blant annet i arbeidet med koronasmittede pasienter.
1271$Hvordan skulle dette gå?
1272$Kronans kaka er en svensk, glutenfri formkake med mandelmel og poteter.
1273$SYDENTUREN KAN RYKE:
1274$Vi svarer så mange vi kan.
1275$Ingen venner tør møte dem, mange av legene og sykepleierne har flyttet fra familiene sine og bor alene, for ikke å smitte sine kjære.
1276$Lettet og full av optimisme delte Linn Mari fødselen med venner og kjente.
1277$Farlig nonsens, til og med, sa Gove.
1278$Linn Mari kjente at det skjedde mye i magen, mye mer enn sist hun nærmet seg fødsel.
1279$Derfor mener jeg alle som har bestilt en flyreise i nærmeste framtid, uansett flyselskap, bør logge seg inn med sin referanse og sjekke om flyet deres er kansellert.
1280$Helhetsvurderingen og argumentene satt opp mot hverandre er ikke mindre interessante og komplekse.
1281$Rundt en busk like ved finner de strikketøyet hun hadde i hendene.
1282$Hvor mange elever som er i risikogruppen har kunnskapsministeren ikke oversikt over, men på landsbasis er en av tre utsatt.
1283$Siden da har det vært stor pågang mange steder.
1284$Nødoperasjonen fungerer som en luftbro.
1285$Bernie Sanders hilser på Joe Biden under Demokratenes siste debatt.
1286$Folk må forstå kriteriene for hva som fortsatt er strengt hvor, og hva som ikke er det.
1287$Ikke lenge etter skjøt han ei binne og to bjørnunger under en pause fra skogsarbeid med far sin.
1288$Alle henvendelser skal skje nede i resepsjonen.
1289$Du kan registrere deg også som testet og friskmeldt.
1290$mars innførte regjeringen de mest inngripende tiltak i Norge i fredstid.
1291$Man kan eksempelvis ta hensyn til enkelte aldersgrupper og klassetrinn, sårbare elever, eller fordeler tiden på skolen pr dag mellom ulike klasser.
1292$Da er MS-analysen klar:
1293$Sjokket var derfor stort da flere fikk beskjed om at oksygenkolben måtte leveres tilbake.
1294$Det var helt fantastisk å se, sier Korsbrekke.
1295$I senga lå Linn Mari, utmatta.
1296$Det kan bidra til å spre folk utover sånn at vi slipper for mye forsamlinger av folk nå som det er viktige at vi har avstand til hverandre.
1297$Fabrikken vil fortsette testing neste uke for å prøve å komme opp i et beskyttelsesnivå på 95 prosent.
1298$Vi har ikke andre vurderinger utover dette, sier skolebyråd i Bergen, Endre Tvinnereim til NRK.
1299$Det har blitt forstått.
1300$Hun legger samtidig til at barn med astma ikke nødvendigvis er i risikogruppen.
1301$Vi har kun fått dispensasjon til å ha noen mennesker på jobb, sier Carlsen.
1302$Når du dør, vil noen andre oppsummere livet ditt i ett symbol.
1303$Folkemøtene er avlyst og en rekke delstater har utsatt nominasjonsvalgene.
1304$I fjor søkte 514 reineiere om erstatning for 69.000 tamrein som de antok ble tatt av rovvilt i driftsåret 2017/18.
1305$På termindatoen, lørdag 15.06., var Peder invitert i bursdag på lekeland.
1306$Det blir vondt, så vondt at Linn Mari ikke vet hvordan hun skal holde ut.
1307$Vi har måket nok snø.
1308$Datteren, som hørte faderens rop, tar en øks og springer ham til hjelp, hugger dels av forskrekkelse, dels av kjærlighet, for at få sin fader reddet.
1309$Det kan du gjøre her. Det er kun et fåtall som testes for korona.
1310$Støtten vil neppe vare hvis dødstallene fortsetter å stige, tror rådgiver Eirik Løkke.
1311$Kongressen innvilget 400 millioner dollar i støtte til delstatene for å gjøre korona-nødvendige endringer i forbindelse med presidentvalget november.
1312$Da hjelper det godt på stemningen når det plutselig tikker inn en ny melding fra arkivterrieren Jonny Lyngstad:
1313$Det fører til store smerter og at han hverken kan arbeide eller være sosial.
1314$Hold en rull mellom hendene som du tar fra side til side og så vidt rører bakken.
1315$Hodepinepasienter flere steder i landet har fått beskjed om å levere inn oksygenkolben sin.
1316$Representativt demokrati
1317$Notisboka hvor en gutt skal ha skrevet av Dragsetvisa i 1777.
1318$Svensken tok EM-gull i terrengløp i desember, men i februar ble han tatt i doping.
1319$Kommunen kan også overvåke mobiltettheten i et område til enhver tid.
1320$Plutselig virker det hele litt håpløst.
1321$På CNN går eksperter gjennom mulige løsninger hvis pandemien fortsatt herjer, eller det kommer en ny bølge til høsten.
1322$Gjennomgangen viser at de gamle omtalene stort sett stemmer med originalbrevene til kaptein Meldal, og kirkeboken bekrefter drapet på Gjertrud Larsdatter Henden.
1323$Vi gjør dette for å redde liv.
1324$Men vi kikker inn i noe som er så usikkert, og som kommer til å koste så mye, at vi ikke har noe alternativ.
1325$Men aldri har de sett noe som dette.
1326$IKKE MER BYRÅKRATI:
1327$Vi får fortsatt leveranser på utstyret som er godkjent etter standarden.
1328$I Stavanger har skoler og barnehager lagt aksjonsplaner for en mulig åpning.
1329$Men Jonny vil ikke hjem.
1330$Så jeg tror mange av dem som allerede i dag er lite på skolen, vil få et betraktelig bedre tilbud enn de har fått frem til nå, sier hun.
1331$Innstatsleder, Runar Heggen, sier det foreløpig er usikkert hva som er årsaken til helikopterulykken.
1332$ME data utvikler normalt en tjeneste for sikker utveksling av persondata basert på den internasjonale personvernforordningen, GDPR.
1333$Det har vært svært vanskelig for sykehusene å få tak i nok og riktig smittevernutstyr under koronautbruddet.
1334$Forskerne har aldri sett lignende, og aner ikke hvorfor skreien oppførte seg slik.
1335$Snart skal en ny skoleklasse få høre historien han har delt et utall ganger.
1336$Det store marerittet er hva som vil skje under en korona-epidemi.
1337$Mazet forteller at han la merke til Lægreid på en treningsleir for noen sesonger siden.
1338$Tiltakene for å hindre Korona-smitte ble videreført 24.
1339$NRK har vært i kontakt med den kinesiske ambassaden i Oslo.
1340$Universitetssykehuset er det første som tok imot Covid19-pasienter i Libanon, og Fakhreldine arbeidsdag er svært annerledes nå enn det den var for bare en måned siden.
1341$Etter en ny runde med krass kritikk, gikk Povlsen i helga ut i danske Finans og beklaget, samtidig som han gjorde det klart at selskapet ville betale husleie til utleierne bak de 250 butikkene i Danmark.
1342$Vennene til Soha er stolt, men redd for henne.
1343$Dette gir en antydning til hvordan det ser ut under havoverflaten.
1344$PIRATKOPIER PÅ INTENSIVAVDELING:
1345$En av fordelene til Helliksen og kollegene, er at de allerede hadde bygget grunnmuren før koronakrisen traff oss.
1346$Hun må forankre en forståelse som aksepteres.
1347$Er gulvplankene skiftet, er det jo ingen vits i å lete.
1348$Brannen er den andre på kort tid med tragisk utfall i Nordland.
1349$Hvor stort omfanget med brudd på de nye reglene er, har ikke Nav oversikt over.
1350$Det er seks grader og liten kuling så det gjør ikke brannslukningsarbeidet noe bedre, sier Kaalaas.
1351$Joe og Jill Biden forsøker å møte folk på internett.
1352$Det skriver BBC.
1353$Denne helgen var det meldt om skogbrannfare og godvær sør i landet.
1354$Slik situasjonen er nå er det ikke fare for spredning til andre bygninger, forteller politiet.
1355$Fisken ses som røde flekker.
1356$For det viktigste er at beslutningen deres har legitimitet.
1357$Ryktene om en menneskeeter begynner å gå mellom bygdene.
1358$Spedbarnet ble brakt til barne-akutten ved Akademiska Sjukhus i Uppsala søndag.
1359$Hun ville forsøke en naturlig fødsel.
1360$Vi er i ferd med å bli oversvømt.
1361$På arket ligger prøvene vi har lett etter.
1362$mars ber FHI om at du registrerer mistanke om covid-19-sykdom.
1363$Seks dager over termin dro hun på sykehuset på kontroll.
1364$AVHENGIGE AV OKSYGEN:
1365$Nå har flere pasienter rundt i Norge fått beskjed om å levere fra seg det eneste hjelpemiddelet de har mot smertehelvetet.
1366$Fenomenet opptrer hvert år.
1367$Han har vokst opp i bjørnerike områder i Montana i USA.
1368$Louise Juul Helliksen og kollegene har sittet på hvert sitt hjemmekontor i Norge og utlandet for å utvikle en plattform for registreringen av hvor du står i korona-landskapet.
1369$Kunne det være...?
1370$Hvert helikopter kan kun ha med seg én fôrsekk på 800 kilo om gangen.
1371$Til vanlig produserer fabrikken i Arna i Bergen ullklær.
1372$Byrådslederen erkjenner at noen kan stille spørsmål ved et slikt varslingssystem i forhold til personvern.
1373$For å få inn den store tanga måtte Linn Mari få lokalbedøvelse med en lang sprøyte, bak hodet til barnet.
1374$Dette kan det ikke komme noe ut av.
1375$mars var helt identiske.
1376$Så kan man ta med en måneds forbruk hjem til Norge.
1377$I fjor hadde vi bare tre, påpeker han.
1378$En annen ting som er spesielt med årets vinter i Nord-Norge er de store temperatursvingningene som har vært.
1379$Det knaser i grus, og kirkevergen i Halsa kirke kommer rundt hjørnet.
1380$I verste fall er vi da kommet kortere i arbeidet med å redde liv.
1381$Finnes virkelig de brevene de viser til?
1382$Og det mest åpenbare spørsmålet er at på steinstøtten som er reist, står det noe som bryter med hele historien:
1383$Alle innbyggere skal holde seg hjemme, og hæren er blitt sendt ut i gatene for å passe på at portforbudet overholdes.
1384$Nå må de aktuelle ansatte testes for koronavirus.
1385$Alle kopimaskene har blitt erstattet med kvalitetssikrede masker.
1386$Verden kommer ikke til å bli den samme etter dette.
1387$Det kan også nevnes at koronaviruset har spredt seg til byer i Storbritannia der 5G foreløpig ikke er bygget ut.
1388$Friluftsloven gir deg rett til å telte i utmark, så lenge du slår leir minst 150 meter fra bebodd hus eller hytte.
1389$De må legges på magen slik at de lettere får puste og snus en gang iblant så de ikke får liggesår.
1390$Det er vanlig at bjørnen begynner å spise mens offeret fortsatt lever, og da gjerne på låret.
1391$Det er en økning på 376 siste døgn.
1392$Det vil ramme mange familier hardt økonomisk, sier Forbrukerrådet.
1393$Smertene var så sterke at tårene begynte å renne.
1394$Denne fangsten er rundt ett tonn skrei.
1395$juni 2020, blir utsatt eller avlyst.
1396$Høyres Heidi Nordby Lunde mener Aps forslag fører til unødig byråkrati
1397$Forsker og politiker mener Norge må si ifra.
1398$200 ansatte ved intensivavdelingen ved UNN testes for koronaviruset annenhver dag, etter at beskyttelsesmaskene de brukte var av feil kvalitet.
1399$Det er også av praktiske hensyn, dette krever forutsigbarhet for alle parter, sier hun til NRK.
1400$Nå vurderer Sanders å trekke seg, ifølge flere medier.
1401$Det må tolkes med stor forsiktighet, fordi vi vet at vi har en mindre innrapportering i helgene, sier statsepidemiolog Anders Tegnell.
1402$Hun hadde vunnet turen, og kjente få av de andre som skulle være med.
1403$I stedet har jeg blitt bombandert med e-poster, hvor Norwegian opplyste meg om at jeg kunne avbestille reisen og få den igjen i form av cashpoints, deres bonuspoeng.
1404$Dessverre ble 800 av disse levert ut til de ansatte og tatt i bruk, og det skulle ikke skjedd.
1405$Det blir kaos i teltet før du vet ordet av det.
1406$I kommunale friområder og i naturreservater er det ofte forbudt å telte.
1407$Den som mener seg rammet av urettmessig publisering, oppfordres til å ta kontakt med redaksjonen.
1408$Doris Skjervum har modifisert en kleshenger som hun bruker når hun skal ut av leiligheten sin.
1409$Spørsmålet er når alt skal åpne igjen.
1410$I hele vinter har folk lengst nord i Norge hatt nok snø å måke bort.
1411$Om regjeringen behandler Oslo særskilt, eller overlater til lokalpolitikerne å justere tiltakene.
1412$Jonny jobber som en fuglehund mellom hyllene.
1413$Knuste kjeks med sitronkrem og marengs.
1414$Det er analyseselskapet Infact som har foretatt undersøkelsen, på vegne av NAF.
1415$Mari Bremnes Ese tror ikke lenger det er mulig å fikse kloden.
1416$Ifølge markedsanalysebyrået Opinion planlegger ni av ti nordmenn å holde seg hjemme i påsken.
1417$Året etter flytta de sammen i et nytt hus på Gjøvik med utsikt over Mjøsa.
1418$januar i år før coronakrisen var det også en økning av nordmenn som planla å feriere i eget land sammenlignet med tidligere år.
1419$Redd for å miste dyra sine, gjør bonden Knut Olsen Trodal et skjebnesvangert valg.
1420$Tirsdag skal ledelsen i kommunen drøfte hva som bør skje etter påske, med retningslinjer fra regjeringen som utgangspunkt.
1421$Rundt alterringen står de som etter hvert har gått fra svak tro til sterk tvil.
1422$Sykehusets utstyrsleverandør 3M bekrefter nå at sykehuset har fått piratkopierte vernemasker fra en falsk leverandør.
1423$Men sannheten er at det fantes mange bjørner på Indre Nordmøre på den tiden.
1424$Den er nesten å regne som godteri.
1425$Det var opprinnelig naboen hennes som hadde ideen.
1426$Likevel var historien skremmende nok til at jeg våknet svett i senga på gutterommet natt etter natt.
1427$Hun kjente angsten komme.
1428$Hun kjente lettelsen strømme på.
1429$Det går bare 54 elever på Leka skole.
1430$Det er greit å slippe å smelte snø til drikkevann hvis du kan.
1431$Oppskriften finner du lenger nede på siden.
1432$Jeg håper bare vi lærer noe.
1433$Onsdag skal regjeringen fortelle om den synes det er trygt å åpne skoler og barnehager igjen over påske.
1434$Vi er ikke i krig.
1435$Nyheten ble også møtt med en ny nedur for Norwegian-aksjen på Oslo Børs.
1436$Han har skrevet av visen, men så stopper det plutselig midt i et vers.
1437$mange ganger er det pasientene selv som inspirerer og viser legen hvordan man er sterk midt i stormen.
1438$Vi blar i tykke, gule papirark som lukter av gamle tider.
1439$mars ble det sendt ut en e-post om at den aktuelle flyvningen dessverre hadde blitt påvirket som følge av coronaviruset.
1440$For meg ryker da en fascinerende historie.
1441$De to gjennomgikk fødselen på nytt.
1442$To menn er arrestert mistenkt for knivstikkingen.
1443$Barn som er i risikogruppen, eller har foreldre eller søsken som er det, skal fortsette med hjemmeskole.
1444$Mandag må folk vente opp mot fire timer for å få kastet avfall flere steder på Østlandet.
1445$UNN er lovet ny leveranse av masker før helligdagene.
1446$Så langt har World Citizen Report kun 1500 unike brukere.
1447$Jonny Lyngstad gransker hver lille linje i teksten.
1448$Området rundt er det eneste hvor gulvplankene ikke har blitt byttet.
1449$Hans jobb er å dokumentere bjørnens oppførsel i møte med mennesker.
1450$Brannvesen jobbet med med slukningsarbeid da de kom til stedet, forteller operasjonsleder i Nordland politidistrikt, Kjetil Kaalaas.
1451$I dagene fremover vil de jobbe målrettet med rekruttering.
1452$Men etter hjemmeksamener er det altså en ny hverdag som venter sammen med landets beste skiskyttere.
1453$Hvis man inkluderer de med diabetes og hjerteog karsykdommer, så er dette en såpass stor andel av befolkningen som blir omfattet, at vi etterlyser en tydeligere presisering av hvem regjeringen mener skal inkluderes.
1454$Det tyske keiserrike
1455$Termindatoen 20.06.
1456$Hadde vi funnet spor, ville det knyttet børsa tett til historien og gitt troverdighet til detaljen om sølvknappen.
1457$Barnet, som er født for tidlig, ble brakt til akuttmottak og ligger i respirator.
1458$En ansatt på UNN bærer her en åndedrettsmaske, P3-maske.
1459$Men det er Donald Trump som får all oppmerksomheten.
1460$Gjennom strengt lovverk og tilsyn klarer Kina å ta vare på dyrelivet, men samtidig bidra til folkehelsen, ifølge ambassaden.
1461$Det er også stor interesse knyttet til hva man gjør med hovedstaden.
1462$Siden sist vi møttes, har det gått et drøyt år.
1463$de to brevene kaptein Johan Michael Meldal i Det Brøsiske Compagnie skrev til myndighetene.
1464$Nå bor 20.000 mennesker der.
1465$Dette var imidlertid en tidkrevende og utfordrende løsning, da flere av reinbeitedistriktene ligger langt unna nærmeste vei.
1466$Munnbindene er laget av ferdigkrympet ull og kan kokes i noen minutter og så brukes igjen, iføge Janus.
1467$Han er vant til å ha prøver så store at de fyller hånden.
1468$Der finner de gutten fortsatt i live.
1469$Søk opp en pakkeliste for telttur på nettet, for eksempel hos Turistforeningen, føy til dine egne favorittdingser, skriv ut og kryss av.
1470$Når vi har fått ut dette fôret er reinen berget til over påske.
1471$Den amerikanske grunnloven er klar:
1472$World Citizen Report er et register som skal hjelpe myndighetene i kampen mot koronaviruset.
1473$De er offisielt til hunden min, for tordenvær, står det på resepten.
1474$Jonny Lyngstad skjelver litt på hånden idet han blar om.
1475$Der steinen ble reist for å hedre Skyttar-Tølløv og ofrene for Mannbjørnen historien som skremte nattesøvnen vekk fra meg som barn.
1476$Et møte med en erfaren jordmor skulle endre henne.
1477$Skottlands øverste helsedirektør Catherine Calderwood trakk seg søndag etter å ha blitt fersket for brudd på egne smitteregler.
1478$Men se på det som står imellom her!
1479$Mange helsearbeidere føler varmen, men folk holder avstand.
1480$Myndighetene deler nå ut kister av papp til innbyggerne i Guayaquil.
1481$Nå reagerer flere på at regjeringen ikke følger faglige forslag som kunne hjulpet disse pasientene.
1482$Snart 250 år etter norgeshistoriens mest fatale møte mellom menneske og dyr, skal jeg begi meg ut på en to år lang jakt etter DNA-spor, tapte dokumenter og et gevær.
1483$Hver delstat har nemlig sin egen valgordning og må løse det på sin måte.
1484$Se her, her begynner det.
1485$Du må etablere hvorfor, for at folk skal forstå derfor.
1486$Helikopteret skal være et air bus-helikopter.
1487$Det er viktig at vi nå får kartlagt situasjonen, og at alle er enige før vi begynner med gjenåpning, sier oppvekstog utdanningsdirektør Camilla Trud Nereid i Trondheim kommune til NRK.
1488$Hvis ikke blir det en veldig kaotisk situasjon, sier Johansen.
1489$Det enkleste byttet blir en ung jente som passer husdyr ved Kråka i Bøfjorden.
1490$Det er de som er våre soldater i krigen mot viruset.
1491$En pasient i et annet helseforetak fikk visstnok skriftlig krav om å levere oksygenkolben sin allerede i februar.
1492$Allerede tidlig i april 1776 er bjørnen våken, og den er sulten.
1493$Han har akkurat kommet hjem fra sin siste ekspedisjon til Statsarkivet i Trondheim.
1494$Hun var fra seg av smerte, og tenkte at det snart kunne være det samme med alt.
1495$Nakstad forteller at Folkehelseinstituttet er i gang med arbeidet.
1496$Hvis vi ikke handler nå, unnlater vi å ta vare på vår viktigste verdi sjømennene våre, skrev Crozier ifølge The New York Times.
1497$Tiltakene har gjort at vi har fått et solid overtak.
1498$Hei gutt, nå må du våkne opp, så skal du få morgendrammen din!
1499$Jeg har aldri vært med på noe lignende.
1500$Mareritt som i voksen alder førte til en trang til å vite.
1501$Det er det høyeste som er målt på noen stasjon Finnmark noensinne, og den høyeste snødybden som noen gang er målt i lavlandet i Troms og Finnmark.
1502$Rios verdensberømte strand, Ipanema, er folketom etter at myndighetenes tiltak er satt i verk.
1503$I nord snødde det.
1504$Der skal den knipe rundt barnets hode, slik at man kan dra barnet ut.
1505$Arkivjegeren Jonny Lyngstad har ikke ventet.
1506$Hun tok på seg klærne igjen etter undersøkelsen, og begynte å gå rundt i gangen.
1507$De offisielle målingene viser at det kom 30 centimeter nysnø i Tromsø denne helgen.
1508$To gravmaskiner sto i stram giv akt da Odd Vidar Guttemann Eriksen fikk sin siste reise.
1509$Klasehodepine beskrives som noe av det mest smertefulle menneskekroppen kan oppleve.
1510$Onsdag vil det for alvor bli tydelig hva som er smitteverndugnadens bakside.
1511$Sykehuset la seg helt flate.
1512$Denne uken hadde de nådd 90,1 prosent, sier Fonneland.
1513$Det er flere og flere syke.
1514$Litt senere kom meldingen om at Calderwood hadde trukket seg.
1515$Fotturer var en del av turprogrammet, og etter en dag med mange timers vandring var det massasje.
1516$Det må være svært så spesielt.
1517$Denne påsken vil vi snakke mer om når vi kan reis, enn kor vi ska reis'.
1518$Dette er fryktelig kjedelig.
1519$Da Meldal skrev dette, visste han ikke at bygdefolkets redningsmann allerede var på vei.
1520$Forsiktig tømmes innholdet over i prøveglassene.
1521$Det er det betyr å være lege.
1522$De sier at det er tilfeldig at SMS-en ble sendt ut akkurat nå.
1523$Å utsette valget er ikke et alternativ.
1524$Det vil avhenge av smittesituasjonen.
1525$I disse dager mister barna skolevei og friminutt, og mange voksne mister etappene til jobb.
1526$Så vi blir også berørt og blir jeg blir bekymret.
1527$400.000 arbeidsledige er en høy pris.
1528$Nævra og Sollund mener regjeringen bør komme på banen.
1529$Takket være Mai hadde Linn Mari fått en god opplevelse, hun hadde klart det!
1530$Sju bøker lå i samme kasse.
1531$Det er mange butikker og næringsdrivende i bydelen som tenker kreativt og er flinke til å finne gode løsninger slik at man kan holde åpent og samtidig gjøre det trygt og unngå smittefare.
1532$Planker som har ligget slik i snart 300 år.
1533$Sykdom, karantene, smitteverntiltak og mulige konkurser som følge av utbruddet av koronaviruset kan føre til svikt og redusert kapasitet i transportleddet og på avfallsanlegg som skal motta og håndtere avfallet i Norge og andre land, skrev direktoratet på sine nettsider 1.
1534$Paret fikk beskjed om å komme inn for en sjekk.
1535$Dette kommer i tillegg, som gjør at vi har flere muligheter, sier han.
1536$Nå blir det mildvær, så det blir spennende å se hvor mye av snøen som forsvinner da.
1537$Finner vi spor av sølv, kan vi krysse av for en av de mer overnaturlige opplysningene fra historien:
1538$Vær klar over at det alltid dannes farlig karbonmonoksid der flammen fra brenneren møter kaldt metall.
1539$Dette er det vi vet.
1540$Den gjør at hun slipper å ta på overflater, noe hun håper fører til mindre sjanse for koronasmitte.
1541$Planlegg ruta slik at du kan overnatte nær åpent vann.
1542$Det sies at ungene gjemte seg da Tølløv Person Foldal, bedre kjent som Skytter-Tølløv, kom til gards.
1543$Sånn sett har ikke vi myndighet til å åpne for noen, verken for ansatte eller publikum.
1544$Ni av ti nordmenn planlegger å feire påsken hjemme i år.
1545$Hun var bare tom.
1546$Matmarked i Kina har fått mye av skylda for koronakrisen.
1547$en avtale med Norsk institutt for naturforskning.
1548$Siden de operer færre nå, har sykehuset satt sammen team som blant annet jobber med å snu pasienter.
1549$Generelle smittetiltak kan bli langvarig.
1550$Uten følelse i beina lo og lo hun, av lettelse og av glede.
1551$Fakhreldine tror at de kraftige sosiale tiltakene har virket:
1552$Det må ligge høyt nok til å ikke bli påvirket av at havnivået stiger, men ikke slik at det kan være utsatt for jordskred.
1553$Derfor er tiltakenes legitimitet livsviktig.
1554$En påminnelse om hva som kan skje når man sier som sant er til makthaverne.
1555$Hun viste til to grafer med tydelig avflating i antallet sykehusinnleggelser og pasienter som har behov for intensivbehandling for covid-19.
1556$I høringssvaret står det også at regjeringen bør se til Danmark og deres løsning der pakkereisearrangører tilbys direkte lån og støtte for å unngå konkurs.
1557$20.000 mennesker bor i Moria-leiren på Lesvos i Hellas.
1558$Etter en helhetsvurdering, er det en brutal avgjørelse regjeringen skal fatte innen onsdag.
1559$Rasende gyver bjørnen løs på mannen.
1560$Linn Mari bestemte seg for å jobbe med kroppen, ikke mot den.
1561$Mai beroliget Linn Mari med at det nesten alltid gikk bedre andre gangen.
1562$Den lager lyd under gyteperioden, spesielt hannene.
1563$Melby sier at de siste ukene har vist at norske skoler tilbyr god digital undervisning.
1564$Våre planter er en forskningssamling.
1565$Det tysk-romerske rike
1566$Han har funnet dokumentasjon på at Skytter-Tølløv fikk betalt for bjørnejakt i det aktuelle området i 1776.
1567$Det er ikke mulig å reise på lekeland, men kanskje det går an å lage et slags lekeland hjemme?
1568$Hun slet med å få luft ned i lungene.
1569$Han er kirurgen som har jobbet med ofrene fra flere av de mest dramatiske ulykkene her i landet.
1570$Får jeg lov til å fortelle?
1571$Når toktet er over, skal dataene studeres mer inngående.
1572$Så god sittestilling får du aldri på sommertur!
1573$Dette er hvit sjokolademousse og pasjonsfrukt på mandelbunn.
1574$Av samme grunn har Gerhardsen vært skeptisk til en delvis åpning av skolene.
1575$Kaptein Brett Crozier fra seremonien da han overtok ledelsen om bord USS Theodore Roosevelt 1.
1576$Linn Mari følte ikke at hun hadde blitt godt nok tatt vare på under fødselen.
1577$...slet klærne bort og spiste henne for det meste fra hoften til føttene.
1578$På samtalerommet møtte Linn Mari et kjent fjes:
1579$Det er ikke normalt med såpass store bølgedaler i temperaturen.
1580$De mener forslaget ikke oppfyller vilkårene for tilbakevirkende kraft, og dermed strider mot Grunnlovens paragraf 97.
1581$De to personene som ble pågrepet, er siktet for drapsforsøk, sier politiadvokat Fredrik Martin Soma ifølge en pressemelding som er sendt ut søndag kveld.
1582$Den ene er professor emeritus Otto Lohne.
1583$Operasjonen startet etter en anmodning til Forsvaret fra Fylkesmannen i Troms og Finnmark.
1584$Han mener vi må slutte å tro at vi kan gjøre noe for å stoppe endringene som alt er underveis og heller finne ut hvordan vi skal få til en deep adaption til samfunnet etter kollapsen.
1585$Vi trodde ikke det kunne bli så ille.
1586$For det første, så vil jeg oppfordre folk sterkt til å være ute og bruke butikkenes åpningstider.
1587$To menn på gården hører rop og legger på sprang etter lyden.
1588$På det tidspunktet var Tore 40 år, Linn Mari 36.
1589$Geir Storli Jensen som er byutvalgsleder i Miljøpartiet De Grønne vil åpne Botanisk hage for å spre folk utover i grøntområdene.
1590$Høringsfristen for forslaget er kun på én dag ettersom regjeringen mener det haster å få fastsatt forskriften.
1591$President Jair Bolsonaro har sagt nei til nasjonale tiltak mot korona.
1592$Han ber nordmenn fortsatt om å følge tiltakene inntil videre.
1593$Så, under den påfølgende verdenscupavlsutningen i Kontiolahti, klinte Lærgreid til med både 10.og 11.-plass på sprint og jaktstart.
1594$Og ja, jeg trenger virkelig termos på vinterturen.
1595$Men for noen er det plent umulig å holde avstand fra andre.
1596$Nå er det ikke trygt og ferdes i Botanisk hage.
1597$mai 1775 nærmer den skadde bjørnen seg gården Dragset.
1598$Da kan du sitte med ryggen mot teltåpningen, med beina nede i gropa og alt du trenger til matlaging rett foran deg.
1599$Grande sier at partiet ønsker en strafferamme på inntil seks år for de groveste tilfellene av denne type arbeidslivskriminalitet.
1600$Å jø, mor, hadde du kjent kor vondt det var, det første bittet han tok av meg.
1601$Det hadde jo vært fint med et barn til, eller?
1602$Det er jo slurvete å ikke kvalitetssikre en slik melding, i alle fall når det kan få behandlingsmessige konsekvenser.
1603$De mener Kina har gjort mye for å beskytte truede arter, og trekker særlig fram kjempepandaen, den asiatiske elefanten, den tibetanske antilopen og fuglearten crested ibis.
1604$Bildet av Calderwood med mann, tre barn og to hunder på en golfbane nær feriehuset, ble først trykket i The Sun.
1605$Et hjerteskjærende dilemma for Oslo er dessuten at de bydelene med flest smittetilfeller er de samme områdene med store sosiale problemer.
1606$Men efter noen dager, døde i en overmåtelig pine.
1607$Mari, Dage, Lars og Rinja.
1608$Hun er administrerende direktør i ME Data AS.
1609$Hun tenkte at hvis hun valgte keisersnitt, ville hun slippe det smertehelvetet hun opplevde sist.
1610$Produkter som ikke har vært gjennom nasjonal kvalitetskontroll, skal settes til side inntil de har blitt kvalitetssikret.
1611$Utdanningsdirektør Marte Gerhardsen advarer mot en situasjon der halvparten av elevene blir holdt hjemme selv om skolene åpner igjen.
1612$Men i en normal situasjon kommer dagpengeytelsen høyt oppe på listen over ytelser som misbrukes mest, sier Nav-direktør Heir.
1613$Hold en rull mellom hendene, strekk ut armene så rullen når gulvet, sett deg opp, kast rullen i veggen foran deg og ta imot dorullen.
1614$590 personer får intensivbehandling.
1615$Raymond Johansen, byrådsleder i Oslo, sier at smitten i enkelte områder i Oslo fortsatt øker.
1616$Jeg vil utfordre Universitetet i Oslo til å tenke nytt, om det er noe de kan gjøre for å åpne på en god måte, sier Geir Storli Jensen.
1617$Bildet viser kaptein Brett Crozier på USS Theodore Roosevelt holde en tale for mannskapet under trening i Stillehavet 15.
1618$Tynne underlag beregnet på campingen i juli er ikke noe for april.
1619$Hvor lenge elevene som er i eller har familie i risikogrupper skal fortsette med hjemmeundervisning, vil ikke Melby spekulere i.
1620$Ifølge beretninger, plukker Tølløv en sølvknapp opp fra lomma og putter den ned i geværløpet.
1621$Påskeferien er i gang, og på grunn av hytteforbudet er det mange i Oslo som tilbringer påsken hjemme.
1622$Du kan lese mer om testing og om hvilke grupper som prioriteres her.
1623$Onsdag vil det for alvor bli tydelig hva som er dugnadens bakside.
1624$Her er seks tips til deg som for eksempel lengter etter sosialt samvær, til deg som gjerne skulle vært hos frisøren og til deg som vil unngå å ta på ting.
1625$Hun mener det kan oppstå en ganske kaotisk situasjon dersom halvparten av klassen sitter hjemme, mens halvparten kommer på skolen.
1626$Intense smerter i magen og i underlivet, uten stopp.
1627$For tiden holder Joe Biden en slags valgkamp fra kjelleren sin hjemme i Delaware.
1628$Nå er vi veldig glade for den hjelpa vi får, sier reineier Nils Peder Gaup.
1629$Det varierer mellom 25 og 90 kilometer én vei, så det hadde tatt tid å få det ut på snøskuter, sier koordinator i Helitrans, Jens Ivar Hauge.
1630$Bjørnens flukt går 8 kilometer nordover.
1631$I Italia var sykehusene sentrale smittekilder.
1632$Her er flere oppskrifter med blåbær
1633$Husk at alt som smelter der inne, blir til kondens som på ett eller annet tidspunkt drypper ned i hodet på deg igjen.
1634$Avdelingsdirektør for oppvekst og utdanning i Tromsø kommune, Kari Henriksen, sier til NRK at det foreløpig ikke er aktuelt å gjenåpne skolene i kommunen.
1635$Det gjør de ved å utføre egne målinger på hvor mye nysnø som legger seg hvert døgn, og legger dette sammen.
1636$Dette er den største nødoperasjonen vi har hatt, og den mest alvorlige beitekrisen i nyere tid, sier Sunna Marie Pentha, reindriftsdirektør hos Fylkesmannen i Troms og Finnmark.
1637$Fem minutter er alt det tar.
1638$Unntakstilstanden får fram kreativiteten i oss.
1639$Denne typen krokus heter Crocus Malyi.
1640$Jeg har hatt mareritt om at det scenarioet en dag skal komme til Libanon.
1641$Vi skal kaste atomene utover et kart.
1642$Joe Biden, en av Demokratenes presidentkandidater, driver en slags valgkamp fra kjellerstua si.
1643$Hvis vi fortsetter å ha så god utvikling som nå, så er det godt mulig at mange av disse barna kan komme tilbake til skolen.
1644$Her fra en orientering om koronatiltak i Oslo fra mars.
1645$Brett Crozier skrev tidligere i uken et notat til den amerikanske marineledelsen og ba om å få sette 90 prosent av mannskapet på nærmere 5.000 i land på stillehavsøya Guam.
1646$Han skal egentlig bare jage en bjørn, men ender opp med å skape et monster.
1647$Det er ikke mulig å sette så mange mennesker ved en intensivavdeling i karantene.
1648$Venner av Crozier opplyser nå at han selv er smittet, skriver The New York Times.
1649$Janus-sjefen sier at han ikke har betenkeligheter ved at munnbindene egentlig ikke oppfyller kravet.
1650$Meningene i Kommune-Norge er delte.
1651$For bygdene ryker en del av identiteten deres.
1652$En av vurderingene som regjeringen skal ta stilling til, er om det skal innføres forskjellige tiltak i de ulike landsdelene, avhengig av hvor hardt rammet de er av koronaviruset.
1653$NRK har sendt spørsmål til Barneog familiedepartementet om saken.
1654$Så, hvordan fant jeg ut av kanselleringen?
1655$Den kom på trykk, ble glemt og dukket så opp i 1923.
1656$Nav kontroll bekrefter at de har fått en rekke tips om at den midlertidige permitteringsordningen utnyttes av bedriftene.
1657$Noen av dem viser pårørende som har lagt sine avdøde kjære ut på gata, fordi byens myndighetene ikke har kapasitet til å hente dem.
1658$Husk at det beste man kan gjøre for å hindre spredning av viruset er å være mest mulig hjemme og unngå kontakt med for mange. Vi er glad for at du er tålmodig med oss. Her finner du en oversikt over oftest stilte spørsmål.
1659$Nå ønsker de at straffen for å utnytte ordningen skal skjerpes, og vil ha maksimalstraff på inntil seks års fengsel for grove brudd.
1660$Det er så stille her nå, vi blir oppmerksomme på all fuglesangen.
1661$Vanlige kuler biter ikke på denne bjørnen, har han hørt.
1662$Byrådsleder Raymond Johansen påpeker at mange innbyggere i sentrumsnære bydeler gjør at mange går på tur samtidig.
1663$I bakhodet hadde hun Mai og hennes lovnad om keisersnitt.
1664$Tre måneder etter fødselen ble Linn Mari og Tore invitert på en samtale på sykehuset.
1665$Hun har manet skottene til å overholde reglene som er satt for å hindre smittespredning, men ble altså selv fersket av en fotograf.
1666$Thor Gundersen forteller om grusomme hodesmerter når han ikke får behandling på nevroklinikken ved St.
1667$Restaurasjon og revolusjon
1668$I tillegg er det slått to rekorder i Karasjok og en rekord i Ytre Holmbukt i Tromsø.
1669$Sunniva Solheim Alvestad og venninnene får endelig tilfredsstilt behovet for sosial kontakt.
1670$Det kan dermed lønne seg å permittere flest mulig, raskest mulig for å kutte kostnader.
1671$Janus tok deretter kontakt med myndighetene, og tilbydde seg å produsere munnbind dersom det var behov for det.
1672$Finn deg en støyfri teltplass.
1673$Dessverre er det noen som misbruker ordningene og vi i Nav prøver å hindre at de gjør dette.
1674$Regjeringen har de siste sju årene økt innsatsen mot arbeidslivskriminalitet, og det har gitt resultater, arbeidslivskriminaliteten har gått ned.
1675$Dessverre har coronavirusutbruddet ført til at de fleste av disse reisene er lagt på is.
1676$Kanskje den mest populære påskekaken av alle.
1677$I historien om Mannbjørnen handler det om det ene monsteret.
1678$En frisk og påskegul dessert.
1679$Senere kom nyheten om at hun trekker seg.,
1680$Fra skriftlig klage på manglende oppfølging, til å bli møtt med forståelse og respekt.
1681$Men der Demokratene ville gi mer penger for å tilrettelegge for forhåndsstemming og brevstemmer, sa republikanerne nei.
1682$Jeg har ikke hørt at noe lignende har skjedd noen gang tidligere ved UNN, sier Andersen.
1683$Mai visste hvor mye det ville bety dersom fødsel nummer to ble bra.
1684$Jo, jeg logget med inn med bestillingsreferansen på nettsiden til flyselskapet, og der lyste statusen kansellert mot meg umiddelbart.
1685$I Oslo er skolebyråd Inga Marte Thorkildsen klar på at skolene og barnehagene kommer til å holde stengt i alle fall den første uka etter påske, uansett hva avgjørelsen til regjeringen er.
1686$De testes nå annenhver dag for koronaviruset.
1687$Koronapandemien har ført til at mange forbrukere har utestående beløp på opptil 60.000 kroner.
1688$Det er vanskelige værforhold ute.
1689$Hun ønsket så sterkt å kjenne på at kroppen kunne klare det, og å overvinne frykten og smertene fra sist.
1690$For Jonny er ingen hvemsomhelst i disse lokalene.
1691$Det finnes en rekke scenarioer nede på tegnebrettet hos oss, men de avhenger helt av hvor lenge denne krisen varer og hvilke muligheter vi har på de gjenstående dagene i 2020, sa NFFs generalsekretær Pål Bjerketvedt til NTB mandag.
1692$Nå er ansatte som var gitt påskeferie bedt om å møte på fabrikken på mandag for å lage noe helt annet.
1693$Men folk er redde for å gå i kamp med bjørnen.
1694$Pilotene går på skift og helikoptrene flyr kontinuerlig med fôr til reinen, så lenge det er lys og værforhold til det.
1695$Det kommer fram i en undersøkelse gjort av analysebyrået Opinion.
1696$Slik så en tidlig versjon av munnbindet ut, da NRK besøkte fabrikken.
1697$Du har de helt elementære tingene, som for eksempel at vi ikke ønsker en haug med voksne inn i barnehagene.
1698$Hvis ikke vil folket slutte å stå samlet.
1699$Hun så for seg den intense smerten i underlivet, der det kjentes ut som hele kroppen hennes skulle rakne.
1700$Da har de vært koronastengt siden 13.
1701$Så ser hun at legen kommer inn i rommet, med en stor tang i hånda.
1702$Vi bruker flere timer hver dag bare på å gå og snu pasienter, sier Lebreton.
1703$En vanlig oppvaskbørste er perfekt til å børste snø av klærne før du går i teltet.
1704$Flere pasienter underlagt Helse Bergen fikk følgende SMS fra Behandlingshjelpemidler:
1705$Utøvere som allerede er kvalifisert etter at kvalifiseringsperioden åpnet i fjor, vil fortsatt være kvalifisert.
1706$Så det er mulig å leve i 18 timer etter at en bjørn har spist beinet mitt?
1707$mars, nå har gått lei og føler det blir en overdrevet reaksjon, er det skadelig.
1708$Det samme gjør vi fra Bislett, sier stevneleder Steinar Hoen til NRK.
1709$Barnet ble født prematurt tidligere i år, men har etter å ha blitt utskrevet vært en kortere periode hjemme.
1710$Dragset-visa er en av disse ei vise som beskriver drapet på bjørnens andre offer.
1711$Fyr opp ute om du er det minste usikker:
1712$Linn Mari fikk god kontakt med gruppa.
1713$Onsdag skal de leveres til Bergen kommune.
1714$Ordren er på 10.000 munnbind.
1715$Alle angrep i historien om Mannbjørnen skjer godt innenfor det som regnes som leveområdet for en bjørn, mener professor Jon Swenson.
1716$Tyskland under Napoleonskrigene
1717$Tidlig på våren trenger de proteiner, og låret er rikt på det.
1718$Vi kommer til å ha verktøy hvor det er mulig å monitorere, se når det er mange ute, og så er vi også nødt til å sette ut vakter som kan påse at folk følger de reglene som er satt, sier Johansen til NRK.
1719$Linn Mari hadde så vondt at hun nesten ikke fikk med seg hva som skjedde.
1720$Talsperson Astrid Mannion-Gibson i Norwegian har fått detaljene knyttet til reisen min, og sier at den 22.
1721$Den 60 år gamle jegeren tar det som et tegn og følger etter.
1722$Tore, Peder, Linn Mari og Alfred koser seg i sofaen hjemme på Gjøvik.
1723$Det finnes både vitenskapelige, konspirasjonsteorier og spekulative eller udokumenterte teorier om hvor koronaviruset kommer fra.
1724$Marit Hegle sin kladdkake er klissete og deilig.
1725$De to møttes til flere samtaler.
1726$Men Donald Trump vil også måtte svare for høye dødstall, sier Høgestøl.
1727$De har holdt av 3.
1728$Statsepidemiolog Anders Tegnell har frontet den svenske korona-strategien.
1729$RIO DE JANEIRO :
1730$Barnet har det etter omstendighetene bra, sier Rainer Dörenberg, seksjonssjef på barneintensivavdelingen på Akademiska sjukhuset i Uppsala, til Aftonbladet.
1731$Men mørketallene er trolig store, testkapasiteten begrenset.
1732$Mai hadde full kontroll på det som foregikk.
1733$Johannes Høsflot Klæbo ønsker seg tilbake på sprintlandslaget.
1734$I dagens krisesituasjon kreves det at både næringsliv og politiske myndigheter håndterer situasjonen på en måte som ikke rokker ved bærebjelkene i en tillitsbasert markedsøkonomi, sier Blyverket.
1735$At jeg ikke mister noen jeg er glad i.
1736$Her finner du andre påskeoppskrifter
1737$Skolene og barnehagene i Oslo kommer ikke til å holde åpent i alle fall den første uka etter påske, uansett hva regjeringen anbefaler på tirsdag, slår skolebyråd Inga Marte Thorkildsen fast.
1738$Brystene var vonde og ømme.
1739$Hun bekrefter også at dette er maskene de fikk tilsendt fra Store Norske for noen uker siden.
1740$I påvente av en produktbeskrivelse tok de selv kontakt med det de trodde var produsenten av maskene.
1741$Behandlingshjelpemidler er spesialhelsetjenestens organ for å gi pasienter nødvendig behandlingsutstyr i hjemmet.
1742$Forklaringen er like enkel som ubehagelig:
1743$I tillegg har OSM Aviation, som har 380 kabinansatte for Norwegian i landet, sendt ut oppsigelser til samtlige.
1744$Rekeseljar kan vere pasient null
1745$Miljødirektoratet lar avfallsanlegg lagre og motta mer avfall midlertidig på grunn av koronasituasjonen.
1746$Folkehelseinstituttet i Norge oppgir ikke alderstall for smittede.
1747$Vi har en vesentlig oppgave med å håndtere dette på best mulig måte.
1748$Tore hjalp henne i seng på rommet.
1749$Brannen skjedde i en fjøs i Nesna kommune på Helgeland.
1750$Søndag gjorde Oslo det klart at de ikke vil åpne barnehagene og skolene i den første uka etter påske uansett hva regjeringen anbefaler.
1751$Ifølge Modly sendte Crozier notatet til for mange, noe som resulterte i at det ble lekket til en amerikansk avis.
1752$Med foreldre og tjenestefolk i hælene, løper hun tilbake til stedet bjørnen angrep.
1753$Vi vet ikke hvor tette maskene er, og det er derfor de ble satt til side.
1754$NORSKE SKOLER ER STENGT:
1755$På fødeavdelingen kom angsten.
1756$Her har fellesskapet stilt opp for å trygge arbeidsplasser og hvis noen prøver å utnytte dette til egen personlig vinning vil vi at det skal slås hardt ned på det, sier Arild Grande.
1757$I mitt tilfelle hadde jeg en ikke-refunderbar flybillett, men siden det var Norwegian som kansellerte flyturen min, altså at jeg ikke avbestilte, får jeg full refusjon.
1758$Testen ble gjort i Addis Abeba, Etiopia, 13 dager før han tok gullet.
1759$Hun hadde ikke smerter lenger, og minnene fra fødselen var ikke like sterke.
1760$Så det kan bli folksomt på veiene våre i sommer, særlig hvis de strengeste tiltakene som hytteforbudet og at maks fem personer kan være sammen i grupper utendørs er opphevet innen den tid, sier Ryste.
1761$Jeg vil be om unnskyldning for håndteringen og beklage dersom vi utilsiktet har gått over streken overfor noen utleiere, sa han til avisa.
1762$Bistrup sier at det viktigste for dem er at de som er i risikogruppen beskyttes.
1763$Det er tryggest å lage mat utendørs, men om det er kaldt, kan det hende du vil gjøre det i forteltet.
1764$Han hadde altså ingen forutsetning for å vite at det var noe spesielt med akkurat denne bjørnen og derfor heller ikke noe behov for å ty til den mye omtalte sølvknappen som vi ikke fant spor av.
1765$Cathrine Calderwood sammen med Skottlands førsteminister Nicola Sturgeon på en pressekonferanse om smittevern 12.
1766$Vi ser til ulike løsninger i arbeidet med en mulig midlertidig forskrift etter vi har gått gjennom høringsuttalelsene, skriver hun i en e-post til NRK.
1767$Hva om de ikke rakk å sette smertestillende?
1768$En gutt som satt vel sju mil unna bjørneangrepene og øvde på å skrive pene, snirklete bokstaver.
1769$Også politiet i Sør-vest har dirigert trafikk ved en avfallsstasjon i dag.
1770$Marinen har ikke villet kommentere disse opplysningene.
1771$Fra ett sekund til det neste kom også smertene.
1772$Mens hvitfrakkene kaster metallatomer, drar jeg til Norsk institutt for naturforskning.
1773$Å ha en oksygenkolbe hjemme, er livsviktig for dem.
1774$Han kjørte sin datter Ariana hjem til Ålesund.
1775$Her hvor jeg bor, på Kvaløya, kom det mer enn det, sier Samuelsen.
1776$Vi har ikke kommet langt nok i planleggingen, sier oppvekstog utdanningsdirektør Camilla Trud Nereid i Trondheim kommune.
1777$Valg kan gjennomføres per post, slik de gjør i noen delstater.
1778$Han oppfordrer folk til å trekke vekk fra store folkemengder så godt det lar seg gjøre.
1779$Du vet ikke om du skal dra eller bli.
1780$Det stresser meg.
1781$Bursdagen varte i fire timer.
1782$Det er foreløpig uklart hvordan barnet ble smittet av viruset.
1783$På havforskningas Facebook-side gis det et bilde av hvilke enorme mengder fisk det er snakk om:
1784$Og på Breivikeidet i Tromsø kom det 47 centimeter nysnø fra søndag til mandag.
1785$World Citizen Report skiller seg fra den, fordi plattformen skal kartlegge den enkeltes status og handling.
1786$Det er også stor forskjell på hvordan demokratene og republikanerne ser på muligheten for å stemme ved hjelp av brev.
1787$En avdød koronasmittet person er lagt ut på gata i Ecuadors største by.
1788$Nederst på begge står det skrevet med snirklete penneføring:
1789$Ved middagsbordet kom det nye tak, denne gangen så kraftige at Tore reagerte.
1790$MYE SOM MÅ PÅ PLASS:
1791$Forskere mener arten var opphavet til Sars-epidemien samme år.
1792$Onsdag morgen bisto en veterinær med å avlive gjenlevende dyr etter den tragiske brannen.
1793$Kommunikasjonssjef Camilla Ryste i NAF, mener tallene sier mye om hvordan usikkerheten vi nå lever i raskt påvirker planene folk legger framover.
1794$Men mens UNN i Tromsø ventet på beskrivelse av produktet, ble 700 av maskene tatt i bruk av de ansatte ved sykehuset.
1795$Samtidig som milliardene renner ut av selskapet i en enorm hastighet, har selskapets toppsjef stått i en storm av kritikk for hvordan han har håndtert coronakrisa.
1796$Lægreid ble nemlig satt kraftig tilbake av kyssesyken etter å ha tatt to sølv i junior-VM i 2018.
1797$Det fungerte bedre.
1798$Ap mener at de nye permitteringsreglene kan gjøre det fristende for næringslivet å utnytte ordningen, og vil skjerpe straffen for brudd på reglene.
1799$Dette virket ifølge marinesjefen destabiliserende og reiste tvil om marinens kampevne.
1800$Mai var like stolt, stolt av at de hadde klart dette sammen.
1801$Ja, alt er skiftet, bortsett fra helt der fremme ved alterringen og oppe på prekestolen.
1802$Arne Nævra er biolog og naturfotograf i tillegg til stortingspolitiker for SV.
1803$Du vil frykte mer å bli voldelig drept enn å sulte ihjel.
1804$Dette er uklart, men nå jobbes det med å lage tydelige kjøreregler for alle skoler og barnehager, sier Nakstad.
1805$Hun skulle ikke ha flere barn, uansett.
1806$Det er ikke sikkert at disse må være like lenge for at vi skal beholde kontrollen, sa helseministeren,
1807$Schumacher sier at feilen ikke skal gå utover helsen til pasientene som er behandlet av ansatte med de feilproduserte P3-maskene.
1808$NRK har fått bekreftet at én pasient med klasehodepine er blitt lagt inn på sykehus på grunn av anfall.
1809$Donald Trump holder daglige pressekonferanser og det er vanskelig for demokratene å få særlig oppmerksomhet.
1810$Denne gangen kladdet i en gammel skrivebok.
1811$Det er et stort parti, men en fornuftig pris.
1812$LAGER KLARE KJØREREGLER:
1813$Tenk om hun hadde fått i seg bakterier som kunne skade fosteret?
1814$Målet er å bekjempe koronaviruset ved å gi myndighetene innsikt i hvordan smitten spres i et gitt område.
1815$Det er vedtatt en serie strenge tiltak.
1816$Hun har akkurat nok forsprang til at hun rekker ned til gården.
1817$Risikogruppen inkluderer personer med kronisk lungesykdom som astma diabetes, kreft, hjerteog karsykdom og høyt blodtrykk.
1818$Når Janus har produsert og skåret til munnbindene, skal direktøren tirsdag egenhendig frakte dem til Ekornes-fabrikken i Sykkylven for å sys.
1819$Ohm mener den største utfordringen ved en åpning er å trygge ansatte og foreldre i forhold til en ny situasjon.
1820$Dette var lett å registrere på nettsidene til Norwegian når jeg logget meg inn med min bestillingsreferanse og så at flyet faktisk var kansellert.
1821$Slike beskyldninger gjør vondt å motta, hevder Povlsen.
1822$Det er surrealistisk å komme på elitelaget ut fra intet, sier Lægreid til NRK.
1823$Til minne om dei folk bjørnane drap, og om den djerve bjørneskyttaren Tølløv Person Foldal, som i åra 1775-1776 frelste desse bygdene frå rovdyrplagen og skaut Mannbjørnene
1824$Helse Bergen avviser at beskjeden om å levere tilbake oksygenkolber har å gjøre med Covid-19.
1825$En mann er skadd etter å ha blitt knivstukket på Vigrestad i Rogaland søndag kveld.
1826$Historiene om mastebrenning har nådd helt til topps i den britiske regjeringen.
1827$Kapteinen på hangarskipet USS Theodore Roosevelt som fikk sparken etter å ha varslet om koronautbrudd på skipet, har selv fått påvist koronasmitte.
1828$Ragnhild Sollund, professor i kriminologi ved Universitetet i Oslo.
1829$Eller var det fake news og overdrivelser?
1830$I TRYGGE HENDER:
1831$I Sverige har vi ganske få tilfeller innrapportert i helgen og i dag.
1832$Jeg ser til pasientene daglig, og forsøker å gi dem forsikringer og informasjon så de forstår situasjonen sin.
1833$Vi finner det overraskende at Regjeringen ikke velger en tilsvarende løsning på den situasjonen som har oppstått, står det i notatet.
1834$Hva bekymrer deg mest når det gjelder situasjonen i Oslo inn mot påske?
1835$Ifølge vitner skal han være stukket i brystet.
1836$Det er tidligere kjent at norske helsemyndigheter i forbindelse med koronakrisen, har bedt kommunene kartlegge hvor mye medisinsk oksygen det er tilgjengelig i Norge.
1837$Regjeringen har varslet at det skal komme en beslutning tirsdag eller onsdag denne uka om hvordan livet i det norske samfunnet blir etter påske.
1838$Først ble hun glad, så kom redselen.
1839$Folk krysser gaten hvis de ser en sykepleier eller lege.
1840$Skolebyråd i Bergen, Endre Tvinnereim.
1841$Det kan sikkert virke litt påtrengende for folk å få en SMS hvis de er i et område med veldig mye folk, med anmodning om å kanskje ikke være der, sier Raymond Johansen.
1842$Regjeringen har allerede bedt oss endre 17.
1843$Folk skal holde minst to meters avstand til hverandre og ikke samles i grupper på flere enn fem.
1844$mars har vi ikke trengt å minne hverandre på det:
1845$Nå viser nye tall at hver koronasmittet sannsynligvis smitter 0,7 annen person.
1846$Men det er mer komplisert enn som så:
1847$Denne kanselleringen har jeg imidlertid ikke fått beskjed om, slik flyselskapet lover på nettsiden sin, altså via e-post eller SMS.
1848$På vei hjem stopper jeg i det trange skaret hvor minnesteinen står, ved Fylkesvei 65 mellom Heim og Surnadal kommune.
1849$Det har vært roten til problemet.
1850$Vi får varsler fra tilsyn, fagbevegelse og fra enkeltpersoner som opplever ting på arbeidsplassene om misbruk av ordningen, det kan være at noen tar snarveier eller er uforsiktige, og at noen bevisst prøver å utnytte regelverket ved å permittere ansatte og i stedet lar dem jobbe svart.
1851$Fjøset var ifølge politiet overtent da nødetatene ankom stedet.
1852$Det blir også handel med dyredeler som skal ha en helbredende effekt.
1853$Det er så mange praktiske ting som skal på plass.
1854$Torsdag kom svaret fra USAs fungerende marineminister Thomas Modly, som anklaget Crozier for å ha utvist ekstremt dårlig dømmekraft og ga ham sparken.
1855$På en stor, flat stein finner de bjørnen sovende.
1856$Svaret gir seg selv.
1857$Tysklands gjenforening
1858$Og før hjelp kom, såpass sønderslitt at bare hist og her fantes levninger tilbake av legemet.
1859$Da ligger jeg på sofaen og bare skriker.
1860$Dette er en kjempekostbar operasjon.
1861$Og så kom korona.
1862$På Ystnes i Finnmark var snødybden på 280 centimeter den 1.
1863$Det meldes om svært mange mennesker, mange biler og opp til fire timers ventetid for å få kastet ting, sier operasjonsleder i Oslo-politiet, Line Skott.
1864$UNN sier de vil fortsette testingen av de ansatte så lenge det er behov, men de vil fortsatt være i arbeid.
1865$Politibiler utenfor åsted for knivstikking på Vigrestad.
1866$Det er en annen type og ofte mer redde pasienter.
1867$april kan barnehagene åpnes igjen, og 27.
1868$For Linn Mari ble dagene gradvis bedre.
1869$Du vil bli feilernært.
1870$Allerede før han kom hit, hadde han tryllet frem det første beviset vi lette etter:
1871$Muligheten for at de litt spesielle hårene kommer fra for eksempel en prestekropp er uendelig mye større en at de kommer fra en bjørn.
1872$Politiet fikk melding fra Hovedredningssentralen 09.15 i dag tidlig.
